韓国の社会問題を切り抜ぬき、考えられた映像構成とストーリーで成り立っている。意味のある効果やカメラワークで、本当に素晴らしい私は母親と例のシーンをみてしまい、とても気まずかった 思っていた以上に面白かった！貧困層と富裕層の差が悲しくなりますねラストもそう来たかーって思いました。 面白い。テンポもいい。明と暗。地上と地下。富と貧困など二極化が見事に描かれている。そこが交わる瞬間が気持ちいい。 あまり社会のことを存じ上げないが社会派っぽくあり、局所的にはサスペンスでコメディだった。すごい映画。すごい話題になってもんな。伏線の張り方がうますぎるが故に、意味深なシーンや説明されてない(消化できてない)事象にもなんか意味をこじつけちゃう。隠喩というか色んな概念をモチーフ化してんだろうけど誤読が恐ろしくて踏み込めない部分がある。それ以外で十分面白いんだけど。 2022.11.13今更ながら。面白かった。嘘を嘘で塗り固めていく感じ。前評判が良いからどうなんだろーって思ってたけどちゃんと楽しめた。 豪邸に住むお金持ちの家に貧乏な家族が揃って仕事を貰いに行く話【好きだったところ】・前半からどんどん、家族が仕事を貰うところが観ていて面白かったし笑った・メッセージ性がめちゃくちゃ強く地下で暮らす家族のことだったり『貧富の差』についての幸せの定義的など考えさせられるところが多かった・後半から一気に展開が変わるところの意外性がすごく、誰も予想できない展開がよかった！・後半のバレるかバレないかの侵入アクション的な要素がめちゃくちゃハラハラした。・細かいカメラアングルだったり描写が秀逸でよかった！【嫌いだったところ】・本当に好みの問題だが、メッセージ性が強いが故に、最後モヤッとして終わる感じが、ハッピーエンドでスッキリ気持ちよく終わるのが好きな自分としては好きにはなれなかった。【総括】・好みの問題で、好きか嫌いかでいうと好きではない映画だが、間違いなく頭に残る作品・『貧富の差』みたいなのがテーマとなっており、お金について色々考えさせられ、逆に自分の人生を強く生きようと言うモチベには繋がった作品・メッセージ性がめちゃくちゃ強く類を見ない作品で新鮮だった。・家族、友達、恋人で観ることはおすすめしない。1人で観てほしい作品#映画#感想#評価#記録 自分用メモ〜🪨結構前から話題になってた映画だったのは知っていたけど録画して観ていなかったのを鑑賞。個人的には結構キツくてしばらく観たくないかなと思った(いい意味で)実際はもっと酷い事が現実で起こっているしそれをコメディを織り交ぜ映画化した物に見えた。「金はひねくれたシワを伸ばすアイロン」という言葉が残った。金があれば世界一幸せになれるとは思わないけど、あれば悲劇を免れたのも事実だし。目の前の瀕死の女性より軽症の息子の為に、か。親子だから当たり前なのかもしれないけど私はおかしいので違和感を感じた。奥さんが色んな意味でどこまでもいい人すぎて嗚呼。格差とは、と思った。石で殴られてる時に手が痙攣してたのはリアルだった。確かに卑劣な手だが、そうするしか生きられない環境というのもあるしだからこそ詐欺師みたいに上部が上手くなったりする人を沢山見てきた、決して肩を持っている訳ではないが。匂い、ね。匂いね。努力しても、どうしても抜けられない環境とか世界とかは確かに存在する。世界は誰にも優しくない。観る人によって立場が違うから色んな意見が出てくる映画なんだろうなという感想でした。最後に。「その日」は来ないと思う。どうにもならない事もある。 余韻がすごい、、ラストからがすごかったお父さんが地下から上がってくるシーンの撮り方が素敵 伏線回収系だと思うんだけど、なんか最後まで見る気になれなかったちょっとつまらない 心臓がもたないと思った。迫力がすごい作品。心に重くのしかかる。 ギャグで面白かった終盤にいくにつれて鬱な雰囲気に、そこまでは面白かったけど、パッパがあの父さん刺した動機がう〜〜ん 2022年23本目。韓国の半地下に住む貧困家族が、IT企業社長一家に寄生・パラサイトする物語。前半は社長一家に潜り込む主人公一家に面白さや痛快さを感じる一方で、いやしさを感じていたが、後半にかけて半地下家族に少しずつ同情・共感させられていった。特に匂いの描写が印象的たった。社長一家も悪意は無いんだろうが、節々の所作や発言からギテクが自分達との経済・階級格差を感じさせられる場面がしっかりと描かれていて、最後の結末にうまく繋がっていた。とても面白かったが、特に中盤は次の展開が怖くて個人的にはじっと見てられないところもあった。自宅でテレビで見るのが程良くリラックスしてみれて一番良い気がする。 面白かった、、、！！！！韓国の貧困の差ってほんとに凄いのね#ks🇰🇷#oscar🏆 昔見た用の記録です。皆さんおっしゃられていますが前半と後半の緩急が素晴らしく、最後の最後まで引き込まれるような演出でした。特に、映像作品では難しい「臭い」の表現が、見ているこちら側にも伝わってくるのは凄まじかったです。上へ上へと上り詰めようとしても、その人の根本である「生活」を変えることは難しく、それが「臭い」として表現されており、格差社会も表していて興味深かったです。 途中までコメディタッチで結構笑えた。テンポが良くて面白い！結末はちょっと嫌だった…。かわいそう。臭いが気になるのはしょうがなくない？ 面白い！！異国の社会問題は全然詳しくないけど、実際にこんなことがあるんだと心が苦しくなった。最後の最後に、金持ちの家のお父さんが地下暮らしの人間の匂いに顔を顰めるシーン。それに憤り、パラサイトするお父さんが彼を殺すシーン。凄くすごくよかった。どちらの人間の気持ちも分かるから。どうか、その後の地下に暮らす彼が地上で幸せに暮らせる未来がないかと願うばかり。 ストーリーが面白い映画！分かりやすい展開だったから、良くも悪くも観やすかった！不気味、ハラハラ、ドキドキ展開。家族でうまいことやるなぁと感心しつつ、「大胆だな、おい」とか「もっと気を張らなきゃ、そこは」とか、そんな事を思う事もしばしば。少し強引に場を収める感じもあって、個人的には気になる部分がチラホラあったかなという印象。ただ、評価が高いのは納得する。展開のテンポが良く、飽きずに最後まで観る事ができた！ラストは「あ、やっぱりそのオチか・・・」と予想外感はなく終わった。深い！とか考えさせられる！とかはなかったけど、シンプルに面白い！っていう映画だった！真剣に観るというよりかは、何か面白い映画ないかな〜とほわほわ思ってる時に観るといいかも😉▼鑑賞に至った経緯前々から評価が高いので気になってはいたが、観る気は全く起きなかった。しばらくして韓国映像に慣れてきて、とりあえず観てみるかと思えたので、鑑賞。 家政婦さんが作る麺が美味しそうなんだよなぁあの半地下の描写いいなぁ。韓国の階級社会をわかりやすく描く。 格差社会と人間の汚いところと美味しいそうなご飯が美味しくなさそうに見える映画。 あらすじとか知らずに『箪笥』的なホラーなのかなと思って観たから、前半コメディタッチでびっくりしたんだけど、たとえば真夜中のすさまじい豪雨に覆われひたすら下へ下へと降りるシーンに途方もない無力さを感じてしまった。『万引き家族』を観たときの無力さと似てる。 うちのマンションのエレベーターが時々勝手にドア開けて待機してる時、この映画を思い出す。誰か操作してんのかな笑 最後までどうなっちゃうんだろ？って気持ちで見れておもしろかった〜。 裕福な生活を知ってしまったら、さらにいい環境を求めてしまう人間の欲望のあらわれ 映像・演出が緻密。"上"と"下"で表し、それを繋げる"階段"を使って貧困問題、格差社会をブラックコメディにしてしまうポン・ジュノ監督恐るべし。 貧困層の半地下の家族が富裕層に寄生していく。社会的格差を高低差や線を使っての表現は面白かった。ジョーカーに似つつ、でも性善説のジョーカーの方が好みだったかな。ベタだけどギウが水が噴き出すトイレの上に座ってタバコを吸うシーンが好き。 終わりらへんまで不気味な感じを保ってたのに最後のグロ展開にぽかんだったけどおもろかった 家族全員を職に就かせるためにあれこれと手を打つ序盤は気楽に笑えたのに、まさかこんな展開になるとは思わなかった。いい計画が「無計画」って、ちょっといいなと思ったけど。 中3の受験期に観た私にはまだ難しい所が多かったかな、もう一度観る 貧しさと豊かさの対比にびっくりしたしTwitterの考察おもしろすぎる 自分用メモ🇰🇷・前半。家族を豪邸に送り込む過程にワクワクした。テンポも良くコミカル。・うまくやっていく家族。四人とも繕えるだけの能力や経験がある。・大雨の日。束の間の団欒から後半編が始まり、一気にシリアスへ。家族は本当のパラサイトを知る。・用意周到だった四人が予想外の出来事の連続に無計画になっていく様子と、それについて話す父と息子の会話が興味深かった。・格差社会が終始残酷に対比されている。この分断が血生臭い結末を生む。・映像を通じて画面から臭いが伝わるように感じた。・余談だが、一般的に女性の方が嗅覚に鋭いと言われているが、この映画では男性が「臭い」に気づいた。・臭いは体臭そのものより、貧困層特有の賎しい所作を指すのだろうか。 観終わった後の疲労感お互い、寄生しないと生きていけない韓国の生活がみれて面白かったけど、地下室からおじさんが顔出して男の子が気絶するシーン、トラウマ 血の気が引く傑作何から何まで大好き。社会的階級を視覚的に映してしまうヴィジュアルの天才的な使い方。そしてホラー、スリラー、コメディとして満足してしまうぐらいの見せ場の多さ。やっぱりポン・ジュノは最高。こういう社会風刺映画は難しいのが多いけど、今作は違う。バリバリに効いた社会風刺をエンタメとして恐ろしいぐらいに上手く表現されている。ドラマシリーズが出来るらしいけど、楽しみで仕方ない。 不穏な空気が漂っていて、前に進めない、、、ふぅ、見終わった長男の「責任を取る」はなんだったんだろうクスッとしてしまうシーンもあり序盤はワクワクしていたラストのシーン息子からの手紙はどうやっても父宛に出せないはず "お金持ちになったら"は息子の想像一生迎えに行くことはありませんってことなのかなジェシカの設定内容をリズムをつけて確認合格祈願？のために友達からもらった巨大石を川に置く（戻す？）川に馴染んで元々そこにあったかのように穏やかだった車にパンティを残すところ少し『檸檬』っぽさを感じたモールス信号 日本にはない構成で絶対見るべき作品です。コメディかと思いきや、急な展開に頭が追いつかなくなるような展開がとても面白いです。 ・2022/11/08・U-NEXT公開からだいぶ経ってるのに奇跡的に一切のネタバレを無くみれたんだけどパッケージ、そういう事か…となるねなんだか凄い…最初の寄生していくところはテンポよくコメディみ強めに進むんだけどどんどんジメッと湿度高めになってきて前半と後半の差よ… ホラーだと思って避けてたけど違った。状況とか登場人物たちの動きに共感できる部分は全くないのに、何故かリアルで面白かった。 ストーリーのテンポ感がよくとても見やすく面白かった。ただ先読みしやすい展開でもあったためこの評価 後半で鳥肌が立った。一軒家で地下室あったら怖くて住めない。 8回見た。1番好き。韓国映画の本気ってこれかって感じた。アカデミー賞は伊達じゃないRIP104 途中まであまりにも順調に寄生していくもんだから、絶対それに見合うだけの仕打ちが詐欺家族たちにもあるのは想像できたけど…包丁持った男と格闘してる家政婦、血を噴いて倒れている家庭教師を放って鍵を投げろ！と言う社長があまりにも人間味なさすぎて、父親があの行動に出てしまうのは仕方がない気がした(助けに入れとは思わないけど、包丁男が自分に敵意はないと分かった上で冷静に鍵だけを求めていた気がした)ガンホさんの表情の演技力がすごい(語彙力…)ところで、最後の最後は長男の壮大な計画が叶ってめでたしと思ったけど、ただ夢を手紙に認めただけということだよね？父親と再会できる日は来るんだろうか… 音響と映像美に0.1点、チョン・ジソさんに2.5点。素晴らしいジソジソ この人の作品では毎回そうなのだけれど、途中でシュールなシーンを挟んでくるので笑って良いのか笑ってはダメなのかよく分からない気持ちになる。ゾッとする様なシーンが多かったので、さらに不思議な気分だった。見終わった後の心地は中途半端な熱を出した時の倦怠感に似てる。 ずっと展開があるから飽きない金持ちも所詮人間シャイニングみたいなハラハラかと思ってたから、怖さはあんまり感じなかった ブラックコメディでエンタメで社会派でもある、みたいなすごいバランスモールス信号の所はちょっとどうなのかと少し気になった。韓国についてちょっと調べたくなった。 コミカルさとシリアスさのバランスがすごくて引き込まれた、めちゃくちゃ面白かった生きるってなんなんだろう… そこには半地下で暮らす人々がいる───。パラサイトを見るにあたって初めて知った韓国の社会問題だった。(恥ずかしい話)空気の通りも悪い、湿気もひどい、水の逆流を防ぐためにトイレが高い位置にある、などなど…そういった情報は映像で見るとウッとなるものだったけど(かなり汚いなあ…と思ってしまった。)序盤はコメディ性が高く、軽快に見ていられる。しかし段々とその明るさが陰っていく。その緊張感が小気味良かった。解雇された家政婦が真夜中再び来訪してきた時は「何何何何！？何が起きるの！？」と驚いたが正直ワクワクしてた。今思えばそこからが始まりだったんだな。結構ハラハラするシーンがあったり、中盤以降は暗い雰囲気なのでそういうのが苦手な人にはおすすめしづらい。けど現実の社会問題を取り扱った作品として私は結構好き。終わり方含め。 名前覚えてないんですけど、桃アレルギーの元家政婦役の女優さん、絶対このひとの出番これで終わらんやろ…て思ってたのに、思ってたのに。。。ポンジュノ作品絶対これからも見ます！兄弟で歌いながら確認するところが好き。 圧倒はされたけど別に韓国にバックグラウンドは無いので問題意識も感じないし、すごいなあ程度考察で色んなところで凝ってるってことはわかったが、素人なので単純に映像とかストーリーで殴られた方が心が動く 格差社会がテーマなのは伝わってきた。でもそんな賞取るほど面白かったかなぁ うお〜、、、、気味悪りぃ〜〜〜ゾワゾワするぅ、、、、見終わった後、暗い気持ちというかゾワゾワした感じ。ずっと顔が渋い顔になってました。面白かった。。。天気の変わり方の描写が半地下家族が寄生していく中での侵食感と気味悪さを増幅させてました。加えて主演のソン・ガンホさんの表情にもゾワゾワと感じさせられました。怒り？悲しみ？羨望？野望？？？コワイコワイ！！💦感想でもずっと言っちゃうくらい、「ゾワゾワッ！」と感じる映画でした。 物語の中盤で、本物の家族に見つかってしまうかもしれないシーンがコメディっぽくて面白かった。貧困差がハッキリ描かれていて、少し貧相な家族の方に同情してしまう部分もあった。地上の家族と半地下の家族と、地下の家族もいたんかい！というのは驚きだった。 韓国だと半地下は、それなりになるというのはびっくり。金持ち父さんは、悪くないし、金持ち宅で我が物顔でお酒飲んだりするのもやりすぎだし、貧乏家族は自業自得感を感じた。 アメリカで見たけど韓国あるあるで、血とかガッツリうつるしなんせぐろいからホラー映画苦手な身としてちょっと気分悪くなってしまった。普通につらい内容やし、他人事でないから色々考えさせられるものがあった 意外と展開が比較的ポップに進んで行く作品。面白いと言えば面白いけど、そんなにハマらなかったかな。社会派だとか映像に込められた意味だとかそういうの探すと色々あるようですが、そういうの抜きでの評価です。 先めっちゃ気になった🫡⚡️社長役の人めっちゃタイプビビリやから最後ぐろくて見れなかった🥲⚡️ 韓国映画を観るのはグエムル以来で、普段は観ないのですが、前々から気になっていたので鑑賞。主人公と家族が元々能力が高いのか、環境に順応していく様は観ていて爽快でした。途中、北と日のディスがありましたがお国柄そんなもんだろうとかわしつつ、北のモノマネは普通にわらいました。最後まで集中が切れることなく観れたけど、これ結末ハッピーにはならんよなぁと思ってました。結末が個人的にあまり気持ち良くなかったので-1⭐️ 普通に面白い。ただ、韓国の文化であったり歴史を知っていたほうがより楽しめる。「そこもっと上手くやってよ...！！」みたいなもどかしさも多々感じるがそこは元々の生活が故の欲深さだったり浅はかさだと思えば納得できなくはない。 面白かった！ハラハラする内容やけど、コミカルに描かれてる部分も多くてわかりやすいのがよい！考察もちゃんと読んでみようかなと思った。 존잼. 한번으로는 부족ㅋㅋ面白い！結末を分かってからもう一度見るのもおもろかった！ 金ローでやってたのを見た。そしてそのちょっと後に韓国大雨のニュースがあった。風刺の映画。 「不気味な怖さ」「気持ち悪い」とかの感想をよく見るから、なんか後味が悪い話なんだろうなぁと漠然と思ってたんだけど、いざ見てみるとバリバリ人が死んでしっかり衝撃的でびっくりした人間が怖い系大好きだからめちゃくちゃ面白かったですコメディみたいな雰囲気がちょくちょく入ってて見やすいのもよかった退屈な瞬間がない映画賞総なめなのも納得 貧乏は生きてるだけで罪なのか。なんだか無性に死にたくなった。面白い。 コメディなんだと思ってたらハラハラし出して、一気にラストまで駆け抜けていく。一度見ただけではわからないような伏線だらけで、後から言われて鳥肌立つような描写も多々あり。なんとも言えぬラストに言葉が出てこない。暗闇の地下への階段が底知れぬ不安や恐怖を煽り、それがとても身近に存在していることにゾワゾワさせられた。 貧乏な家族が裕福に暮らす家族の家に住み着く家庭がテンポが良くて面白い。ラストに衝撃 最近の日本映画がつまらないのは否めない。しかし、『ドライブ・マイ・カー』を除いては大きな賞を取ったものはなく、『ドライブ…』ですら、日本では批判が多い。しかし、私が納得できないのは、同じアジアの映画で、『パラサイト』が従来のアカデミー賞で最優秀作品賞を受賞したことである。非常に不可解な結果であった。この映画を見たとき、学芸会的な脚本にほとほと嫌気がさし、演出のまずさにも驚いた。韓国映画はもうダメだろうと思っていた矢先、アカデミー賞はこのくだらない韓国映画に最高の栄誉を与えた。これは、一言で言えば「期待はずれ」である。 人の淀みを煮込んだような話で、気持ちは沈むけどこれが人間なんだよなと思った 2020/2/28に映画館で鑑賞2021/1/8に地上波で鑑賞 最後？まですごいよかった！半地下って実際にあるのかなフィクションなのかな めちゃくちゃ面白い。後味も悪くない。お父さん。ねっとりしてる。まともな家族に見えて…… 今更観るなんて〜って感じだけど、吹き替えで鑑賞。面白かった。あれだけ賢くて度胸があって家族が団結できるなら、パラサイトせずとも生きていくことができるのではと思うけれど、そうはいかないんだろうか。無計画なときに家族それぞれが取る行動の違いはちょっと興味深かったかも。 話題になったから見たけど、期待しすぎたけど、フツーに面白かった 過去にアマプラで2回ほど観た。笑えるようなシーンもあり楽しめた！韓国映画は滅多に観ないからこの作品でソン・ガンホを知った。 すごい映画でした。バイナリーに語られやすい世界で、限りなく持たざるものに近い人間の不協和を非常に上手く描いている。羨ましいという感情がゼロにならない場所で生きていると、ひょんなタイミングで諦めることを強要される。それがなんてことない臭いだったりするのだろう。個人的にはお金を持つということは名前のある存在になることだと考えていて、自分を殺したくなる痛みを持ちやすい思う。対して名前のない存在は他人を殺したくなる動機を持ちうると思う。見せられている視点と客観を織り交ぜた時に、この映画で見えない視点が見せてる人の視点で、結局、裕福な人やインテリは貧しい人に同情したい生き物なのかなとも感じた。 強烈な映画やった さすがすごい賞貰ってるだけあって面白かったし是枝監督と組んだあのお父さんの人忘れられん顔や こんなに見ている途中でこれ以上見たくない！と思うほど心臓が潰れそうになる程ドキドキする映画でした。始終ハラハラしっぱなしでした。ハラハラに解放されたのと、情報量が多すぎたのとで、映画終わりにはぽけ〜っと出てぽけ〜っとカフェに入ってぽけ〜っとコーヒー飲みながら、スクリーンで見た映像が頭から離れず、やばいもん見たな、、、、って思いました。 なんだこの映画、おもしろすぎる。「おもしろい」という一言で片付けてはいけない作品だと思うけど、おもしろすぎて「感無量」という言葉しか出てこない。話題になったり流行るものには、それなりの理由がちゃんとあるのだと改めて感じた。個人的に韓国の映画、ドラマには少し抵抗があって見ていなかった。けど、やっぱり気にはなるし見たい欲が勝り、見てみたところ人気になった理由がよく分かった。途中でグダるシーンが長かったり、世界観に入り込めない場合、個人的におもしろく良い映画とは思わない。しかし『パラサイト』は、グダるという言葉を知らなかった。そして飽きが全く登場せず、世界観にどっぷりのめり込めた作品だった。そういう点で、まずよくできた映画だなと感心した。(上からですみません。。)ストーリーに関しても申し分なかった。豪邸暮らしの金持ちと、半地下暮らしの貧乏。この対比がうまく描かれていてよかった。(においの話とかね)それぞれ家庭教師、美術の先生、運転手、家政婦としてパク家に潜入するまでが非常におもしろかった。そしてパク家がキャンプに行く間、半地下家族はパク家の豪邸に住んでくつろぐ。パク家がもし早く帰ってきたらどうする、どうなるのかというハラハラ感を抱きつつも、半地下家族の会話を楽しむという時間が訪れる。自分の鼓動が高まるのを感じたと同時に、『パラサイト』への期待がさらに膨らんだ。その後明らかになる豪邸地下の住人の話、パク家の帰宅、半地下家族の脱出。流れが完璧すぎて、何回も笑みをこぼしてしまった。終盤の殺人シーンもドキドキ感が止まらず、非常に楽しめた。ラストの半地下家族のお父さんと息子のシーンで、伏線回収があったり。最後の最後まで完璧でしたね。もうすでに見てる人が多いとは思うけど、まだ見てない人がいるならば必ずオススメしたい作品です。そして、個人的にベスト10入りしました。『パラサイト 半地下の家族』ありがとう！ 話の展開が気になってシンプルに面白かった。社会風刺の意味も込められてたから数々の賞を受賞したのだと思う。確かに半地下で暮らす貧困層の暮らしは垣間見てた。 富裕層と貧困層の差をテーマにしているのにそれを強く訴えかけている印象はなく、なんなら始まりはコメディっぽく感じた。あれよあれよと話が進んでいくテンポ感が心地よくもあり、この後絶対何か起こるんだろうなと期待も膨らんでいった。からの嵐の日である。二転目は軽く予想していたが、三転目はいい意味で裏切られて思わず笑ってしまうほどだった。また、カメラワークもすごく凝っているのが分かる。貧困層と富裕層の間の線に注目してみると徹底されていて、計算され尽くしているのが伝わったしその発想も流石だと思った。 初めて観た時は衝撃を受けた。韓国の縦社会を『家』を使って表しており感銘を受けた。映画の序盤、中盤は半地下に住んでいる主人公家族が韓国の最底辺だと錯覚していた。終盤で判明する真の最底辺住民。これほどの描写はなかなかない。丘の上の家、半地下の家、〇〇の家、階級構造がとてもわかりやすい。 ハラハラの連続だった。特に前の家政婦が訪ねてくるシーンからの異質な雰囲気や脱出までも目を離せなかった。前任者を追い出して家族全員寄生するまでの流れはテンポもよく面白かった。ただあんな事件があった家なら警察の捜索で地下室の存在がバレないのかなと言うのが疑問だった。無差別殺人ってことで犯人が明確だから大して調べることがなかったのかも知れないけど。 怖かった、、いやなヒヤヒヤ感がある、、スッキリはしない映画、、 怖かったから布団に包まりながら観た。怖いシーンを分かち合いたかったのに、隣でお母さんは寝てた。心拍数が上がるシーンが何回かあって、終始不思議な空気感がある。 ついに見た。面白かった。退屈しなかった。まあでも、なんというか、退屈しないだけの、エンタメ映画のそれ以上でもそれ以下でもない的な感じ。 初めてみた韓国映画普通のおじさんを演じるソンガンホさんが最高にいい！コメディからサスペンス・ホラーに急展開していくドキドキ感たっぷりだった 公開当時の話題作り感が癪だったので遅れて視聴。シリアスな面に言及する内容の感想が多かったので観るのを避けていたが、想像よりエンタメ。ま、アマゾンのジャンル分けがそもそもコメディ。彼の国の社会問題など全く興味がないし関わりを絶ちたいが、彼らに便所みたいな匂いがする不衛生なイメージは、こういった下民が散布したもので、この土人精神こそがリアルだろう。一部の韓流スター達でプロパガンダする美容大国の側面を風刺した作品と思えばナイス。bgmは普通過ぎた 豪邸の地下室より、豪雨で家中が浸水するような街があることにリアリティを感じた。幾度と観ている作品だが、近隣国の一側面を伺い知る内容としては感慨深い作品。 画角とテンポとコメディとシリアスの塩梅が自分にはちょうど良かった。特に画角は期待させるようなものが多くて楽しめた！ どんなに上手く取り繕おうとも拭いきれない貧富の差が切ない。これまで見てきた韓国ドラマとかだと登場人物が平均してみんな割と広い部屋に住んでて、生活水準高めなシチュが多かったので主人公達が貧しく半地下で暮らしている様子は新鮮に感じた 消せないにおい埋まらない劣等感家で過ごす束の間の団欒ハラハラした 一度鑑賞して、細かいところを別の方々の考察動画などで補足して楽しみました。韓国映画の面白さは人間を描くのが本当にうまく、深いところかなと思いました。自分には思いつかない感情や想いを台詞なしに表現していく、細やかな描写がとてつもなくうまいです。 4回見た。仄暗い空気感が良い。何とも言えない気持ちになる。 韓国の社会情勢の背景知識などが入ってないと、この映画の伝えたかったことが分かりにくい気がする。一回見て内容に納得すると言うよりかは、見終わったあとに様々な考察などを考えたり見たりした上でやっと納得出来る！至る所に散らばる伏線や、違和感、そして半地下と高級住宅の差が凄い。特に家の作りは本当に話を面白くしてくれている。自分たちがパラサイトしている家に、まさか更にパラサイトしている住人がいたとは！最初は「そんなことで騙される？！」という感じで、どんどんキム一家がパク一家に寄生していくのが中々面白かったが、そこから一気に転げ落ちた。2時間越えの映画だが全くつまらないと思う瞬間がないほどだった。(強いて言うなら、パク夫婦のおせっせだが、ここは監督自身『早く終わらないかな』という感情を視聴者が抱くのを理解した上で撮っているらしい。凄い。)金持ち特有の家族間の薄情さや、それに対比するようにキム一家の家族間の友情。パク一家のみで家族団欒を囲むシーンが1回も描かれていないのが面白い。キム一家はことある事にお祝いしていたのに…最後のグンセが地下室から出てくるシーンはあまりにもグンセが異色過ぎて、晴れ晴れした天気と相まって狂気感が増していた。温厚なキム父が最後に表情を歪ませるシーンはかなり良かった。積もり積もったものの爆発をすごく感じる。そして、キムの「お金を稼ぐ計画」を考えたシーン。一瞬その映像が入ったから「お、叶ったのか！？でもどうやって！？どっちにしろ騒ぎ立てるのでもなくただ静かに抱きしめるのいいなぁ‼️」と思ったらまさかの妄想。多分、父親の言葉的にも『計画は上手くいかない』と思いながら描いたのかな。前半の快進撃とは真逆の、水の泡のようなエンディングが逆にスッキリと物語の終わりを作ってくれたような気がする。映像も綺麗だし、とても良かった‼️#パラサイト すごく面白い映画だけど最後がショッキングな映画二回目鑑賞したら、やっぱり面白い映画だった。舞台の家がよくできてるし、構図がとてもいいので引きで見ると分かりやすい。一家全員就職してパラサイトwしてたら本物の寄生を見せつけられるジャージャー麺映画 構成がおもしろいホラー映画。韓国人の友人がリアルだと言っていたのも、魅力に感じたポイントのひとつ。 逐一皮肉の効いたブラック・ユーモアで強烈でした。ただでさえメチャクチャで一時間終わって、これからどうするんだろうと思ったら、まさか全地下の家族が出てきて更に底が割れてしまうなんて… どれだけpretendしても地下の匂いは消えないのである、、、 こびりついた半地下の臭い、飛び交う桃の粉末、雨の日の時計回り、照明モールス信号、半地下から地下2階への転落、謎のままのデカい石… 梅はちみつと血が混ざり会わずに広がっていく様がすごい綺麗目の前で家族が刺されて頭真っ白になってる時でも半地下の匂いに執着してるのが良かったじっと観客を見るラストに、あんたはフィクションとして楽しんでるけど現実の社会と見比べてみろよみたいな気持ちあるのかなあともういっこどっかでも演者がカメラをみた瞬間があったけど忘れた。 映画を味わって楽しもうと思うきっかけになった作品の一つ。にしてもおもろい。単純におもろいのにいろいろと考えてみたくもなる素晴らしい作品。またまとめて書こーと。にしてもけっこー観たなー。 こういう映画まじで好き好きだけど人に好きって言いにくいし勧めづらい。笑 最後にギウが語る計画はどこまでもファンタジーで、とてもハッピーエンドには思えなかったし、もし仮にその計画が成功したとしても、それはギウの1家族が半地下の家から豪邸へ移動しただけであり、格差社会の構造は残ったままで何も解決されていない、ということを考えるとすごく苦しい。 1回目→韓国語&スペイン🇪🇸語字幕で観たのでいまいち細かい点は分からず。ただ、内容と反した'映像の綺麗さ"にビックリした。2回目→日本語吹き替えやっとというかなんとかディテールを理解。この家族はその時点では裕福とは縁がない「半地下生活者」だけど、4人が4人とも「地頭」がいい。じゃなきゃあそこまで入り込めない。それでも貧困層から出れない。パラサイトして生きていくしかない。これはフィクションではなくより現実に近いノンフィクションなんだな。 なんか期待してた分想像を超えてこなかったかな…ウシクとソジュンのコンビが好きすぎる〜 グエムルが、面白かった監督。韓国の光と影。こんな事はないけど面白かった。所詮、世の中はコネか？ 途中で見るのやめた。オチはググるという手段を取る。今度ちゃんと見直したい。 見た、3回くらい見た。パクソジュン死ぬほどかっこいいけどグロいシーンがどうしてもキツい グロいのとかが苦手だからトラウマになった。笑　話はすごく面白かった！ちょっとクセになる映画 あまり好きではない。ただ話の展開がホラーなので面白かった。けど個人的にはそれだけ。 2022/10/29 #175 自宅にて通しで観たのは2回目だけど、変わらず最後までワクワクドキドキしていた。生意気で好き放題する息子、ねこ被って年上の男に甘える娘、教育熱心で夫の言いなりの妻と、仕事熱心で家のことには特に関わらない夫。典型的なお金持ちの家庭って印象を受ける。それにしても、家の照明があんな不気味な光り方してたら、僕ならすぐに交換するけどね。気まぐれとかいうレベルではない。 대박이다！！（すげぇー）夫に、心が正常な時に見た方がいいとか変な脅され方してたからずっと避けてたんだけどそろそろいいんじゃない？と夫飲み会中のひとりの夜にチョイス年上なのに弟にしたいナンバーワンのウシクとウガ友情出演でソジュナ出ててそれだけで得した気分しかも家政婦の夫の顔めっちゃ見たことあると思ったら不時着の人じゃん！！あとキム家ママさんもだけど（これは雰囲気違すぎてすごい）監督さんがネタバレ厳禁って言ってるからあんまり書けないけど構成から対比の見せ方まですごいと思った裕福一家の冷蔵庫にある水のVOSS私も見てる時ちょうどVOSSの水飲んでたからちょっと親近感！これボトルがガラスなの！ちょーファビュラスウォーターなんだよ！！笑私もこれで裕福一家の仲間入りww話題になった理由もよく分かったし韓国はドラマだけじゃなくて映画も良作豊富だなってほんと思わされたしかもこれモノクロver.も出てるよねこっちも見たいな匂いって結構五感の中でも不快に感じやすいから大事だなって思っててこの映画見ながら怖くなって洗濯機回したっていうのはまじでどうでもよすぎるTMIㅋㅋ#Hikari's2022#AmazonPrime コロナ禍突入により劇場で見そびれて…ようやく鑑賞。面白かった。テンポがよくて飽きさせない。終盤の展開は好きではなかったけど、韓国の社会的格差を奇想天外な展開でスリリングに描き、エンターテインメントに仕上げているのはすごい。 半地下の家族たくましすぎィ…！お金は心のシワを伸ばすアイロンって……あると思います！！って思いながら観てたけどセレブ奥さんお花畑度合いがもうギャグの域だったな。久々の映画Time確実に面白いのが観たい…ッてあたためてたパラサイトおもしろかった💚 だんだんホラーな展開になっていくのがいい。その後が気になる。 面白かったけど怖かった。けど面白かった。グロいシーンは目を向けられなかった。 元家政婦のおばさんも貧民の出身だと分かった時1番驚いた　すごい映画だなと　中盤はずっとハラハラする映画だった　主人公たちの正体が鉢合わせでバレる相手が同じ境遇の人だったのがまだよかった　奥さまが発狂する…みたいな最悪のシーンが描かれないのはうまいと思う　あくまで主人公サイドの物語で彼らの方がフォーカスされてた血みどろのラストシーンは映画らしいと思う　最後叶わない計画を夢に見るシーンが悲しい　お腹が減っているだろうから地下に食事を持って行ってあげてくれというセリフで一端の優しさを見せたところ　備えてる内面は等しいが社会という幻想の中で生きる人間は身分の不平等さが付きまとい、平等を望んだとき人の世のバランスが壊れてしまった　という映画だろうか… 序盤の貧乏家族が侵略していく様は面白かった。途中は個人的にん〜？となったが、そこがあったからこそ後半も面白かった。 韓国のリアルな格差社会が描かれていてとても恐ろしさを覚えた。結末も想像できないもので、とても見ていてハラハラしたし面白かった。 これは傑作！！後半からの物語の加速感がなんとも言えない。 特に終盤から自分までひやしやしながら観てた息子さんの将来にの夢、叶うといいな こんな世界があるんだなぐらいの感想。それより不時着のあの人やこの人が出てんだーって感想の方が強い。 勧められたときに金持ち一家に「寄生」する半地下に住む家族の話だと聞いた。実際に観て、なるほどこれを「寄生」と表現していたのかと納得した。確かに寄りかかっているようで、なんだか少しずつ奪っているようでもあった。ただやはり生きている環境のそもそものズレによって生じた違和が最終的な結末へと続いたような展開だった。 構図が完璧。一言で言うとエグい映画。賛否両論前半のコメディ要素とは裏腹に、雨を起点に上下階層の違いが克明に表され、物語は心をえぐり始める。コントラストが眩しすぎる。太陽の下(文字通り太陽を表したインディアンの衣装に身を纏わせながら)高級住宅街での殺人事件。 友人にすすめられて鑑賞。とても面白かった。次々と寄生していく序盤がコミカルで面白いという感想が多いけど、寄生されて追い出された人たちが可哀想で心が痛んだwあの豪華なお屋敷、"アレ"が無ければ住んでみたいなあ… 私は面白かったけど、一緒に見てた家族は面白くは無いって言ってて、でも熱中して見てたじゃんって言いました。確かに笑いどころは無かったかも笑 面白かった。図太い人間って魅力的。ギジョンとダヘが可愛い。 流行にだいぶ遅れての鑑賞。最終的にギウ達家族に幸せになって欲しいと願ってしまった。あの家いいなー。 チェウシクが石抱き抱えてる時の演技、最高だった！あの表情だけで、石が何を暗喩してるのか伝わってくる！ 無職でグータラな家族4人が、金持ちの家で働くお話。テーマは格差と計画。コミカルで斬新なストーリーは飽きることはないが、終盤の展開は無理やりな感じ。 後半の静かなモノさみしげな場面が続くところが印象的。それまでのハチャメチャでスリル、コメディ、サスペンスが複雑に絡んでたのが、落ち着いてラストへと入っていく、単なるサスペンスにジャンル分けることができないストーリーものに仕上がっている。 エンタメとして好き。あれよあれよと寄生成功していく流れが爽快感あって楽しかった。ラストは所詮詐欺師共のくせに何かしんみり終わって小突きたくなる。でも、いつか階段を上ってお互い再会することが出来たらいいなと願ってしまう。悔しい。 前半までは素晴らしい作品。ただ、何故韓国の作品は血が出るほどの暴力を乱用するのか、韓国ドラマや映画で暴力を見なかった試しがない。もっと色々なオチが考えられるだろと。全体を通して細かい設定や描写、ストーリーは楽しめると思う。 　かなり面白かった、半地下の家族達が詐欺まがいに立身出世していく様は軽快で、段々不穏になっていく若干のミステリ風味、終盤はドミノ倒しのような展開が秀悦 終盤の、明るくて楽しげな雰囲気がやっと来たかと思いきや…衝撃ひどかった中盤の、家族でチームプレーしてる感じのときがおもしろかった、映画見終わって、考察がまとめられてるサイト見ないと理解できなかったの自分が悔しい、、 　あまり後味は良くないけど内容は面白かった。　特にあの家政婦のおばさんとその夫。善良な人かと思いきや結構狂っててビックリ。まあ理不尽に追い出されたしなぁ。　もしかしてあの家の地下室には代々いろんな人が住み着いてるということ？1回見ただけだし、解説は読んでないしでわからないことはあるけど、、、 話のテンポが早くて、あっという間の2時間だった。話の内容は普通に怖すぎ。でもわかりやすくて面白かった！格差社会って言うけど、そもそもの人柄がなんかな…って感じる部分も多々ある。それも含めてのリアルなんだろうけど。弱者は必ずしも手を差し伸べたくなるような人たちばかりじゃない。作中のセリフにもあったように、金持ちは金があるから余裕があって素直でいられるっていう側面もあるよね。あと、こんな生活の中でも家族愛があるって、なんかすごいなーと思った。韓国の人たちは家族や親をすごく大切にするよね。毒親、親ガチャって概念はないものなのかな。最後の展開はそうなるんかーいって感じだけど、本当テンポが早くて見やすくて、全体的に面白かったです( ˘ω˘ ) 韓国の貧富差が顕著に表れていた作品だった。韓国の社会問題を問われているような気がした。怖くはない。考えさせられる。 面白系かと思ってたら最後に向けてクレシェンドしてく感じのとんでも映画だった こんなに詰め込める？ってくらい色んな要素が入ってる。笑えるし、怖いし、スカッとするし、考えさせられるしで、これは一種のアトラクション。 展開が広がっていくタイミングとか流れがうまくて好きなジャンルじゃないけど、かなり楽しめた。なんだか全員憎めないのが良い 社会問題をここまでエンターテイメントに昇華できるのはホントに凄い 半地下の住人　最初のBGMは穏やかで少し生暖かな空気感🍃ワルツのようにクルクルと展開していく前半疾走感の後半には圧倒どちらも引きこまれる面白さ。心も美しい時計回りの奥さん🕰社長も子供達も透き通った印象映画を見ている間は　私の家も半地下の重く湿った空気感が漂っている感じがした最後父親を迎えに行く主人公の空想シーンの明るさがなんとも虚しさを掻き立てる幸せとはなんなんだろう…🍕　Wi-Fiを探していた頃が懐かしい4人とも言葉にせずとも通じ合っていたり、支えている事が沢山あって　幸せそうな家族だと思うけどなぁ…。妹が兄をフォローしているシーンが多くて好き🧸🌱無理に地上を目指すと完全地下に閉じ込められかねない。同じ境遇の中からも少しずつの幸せを見つけられる人間でありたい🍀 結構好きでした。最後のまくり方がめちゃくちゃ好きです。終わり方は微妙だったけどこの速い展開は最近流行りなので良かったです タイトルに惹かれていたのと、話題になっていたな〜と思い観ました🦄事前にあらすじも入れず、先入観を持たずに観ました。格差社会について、ところどころに描写が散りばめられいるのが面白いです。もう一度観返すと、また新たな発見があるのかもしれないです。 貧困の差をただ題材とした映画だと思っていたがそれだけで終わらず驚きの展開が待ち受けていて驚いた。 色々感想を言いたい！！面白かったし結構好きだったずっと同じ家の中で、カメラの向け方の工夫がすごいなと感じて、kpopや最近の韓ドラ思い出しても、世界からこういう評価を受けるのも必然のような、悔しいより同じアジアとして誇らしいがあるな〜とも思った コメディなのに笑えない。坂の上の豪邸と、降りるのも難しい階段を降りていった先にある半地下。豪雨の後には避難所生活を強いられる人がいる中で子供の誕生日パーティーを行う。主人公が貰った石は業となり人殺しに向かわせる。ずっと見たいと思っていたがやっと見た。あれだけヒットした映画で半地下の生活が明らかになったが、去年の豪雨ではそれらの住宅は水没した。今見たことで、映画が社会に与える影響はどれほどあるんだろう、結局映画を見ている我々はパーティーをしている上流階級と変わらないという皮肉まで効いていた。 地下ぐらしのアリエッティ壮絶なサイコホラー貧富の差から生まれる国独特のストーリーで面白かったです。 韓国のリアル格差社会を単に描くだけではなく、子供や匂いやガラスなど様々な細かい表現が、より社会問題を強調し、映画に入り込めためちゃくちゃ面白かった ずっと面白かった神映画ハラハラするし、伏線も気持ちよく回収されて満足また見たい 韓国の役者さんは演技にリアリティがあって感情が入ってきやすいこわい 2時間退屈はせんけどなんとも言えん因果応報すぎる節もあれば、文化的再生産の負の連鎖を止める術がない、スキルを活かす場のない社会のどうしようもなさも垣間見えるといえば見えるダソンのボーイスカウトで鍛えたモールス信号は結局何も役立ってないし謎の石は謎のままだし兄貴はなんか常に頭若干メルヘンだし元々大丈夫じゃない家に大丈夫じゃない家がさらに二つ衝突してどうしようもなくなった感じ汚水の中隠してたヘソクリでも出すのかと思いきやタバコの吹かす妹のシーンだけは諦観みたいなのが感じられて満場一致でいいよねという結論 まだパクソジュンを知らない頃に観た。そのほか有名な俳優さんが多数出てるけど、まだ韓国ドラマにハマる前に観たので、今観たら、知っている俳優さんばかり！ストーリーは今まで観たことがないタイプで新鮮だった。 この映画がなぜ、ジョーカーを抜いて高く評価されたのが全く理解できない。どちらとも映画館で視聴したが、映像効果や監督の采配、脚本の演出などどれをとっても劣っていると感じる。この映画が何を伝えたいかが全く伝わって来ない。 考えさせられる作品。最後にかけて想像のつかない展開になっていくのが面白い。 韓国のことは詳しくないけど社会的格差を感じる作品なのでそれらを風刺しているのかなと思ったグロテスク耐性の無い方にはお勧めできないかもシンプルに面白いです 前半面白かったけど、中盤辺りからいつバレるんだろうとハラハラし始めた。何ともいえない終わり方で、うーーん。とことん胸糞悪くするか、また懲りずにパラサイトするか、どっちかがよかったなあ。#記録用 上流階級の家庭の鼻につくけど若干間抜けで憎めへん生活の下で、巧みな計画が半地下家族の抜群なチームワークで遂行されてく様が面白い。あと、エロシーンの描写が笑える。#やっぱ韓国映画は面白い 自分には良さが全く分からなかった。自分には合っていませんでした。 テンポ良。テンポがかなり良い。びっくりするぐらいトントン拍子で進む。絶賛するほどの驚きとかは特になかったけど、印象に残るというか好きなシーンが多かった。あと生々しい。後半にかけての大雨の中あの寄生した家から半地下に戻っていってトイレの蓋の上に座って溢れないようにしてるシーンがすごく好き。韓国の格差社会って日本よりもえげつないんだなと。少しこれ見て学歴の低い自分は日本にいて安心した…正直ラストのシーンは怖かったのと同時にとてもスカッとした。人には勧められる。ホラー映画と間違われて見てないって人結構見るので積極的にホラーじゃないと言いたい。 やっと観れた！面白かった〜タイトルであるパラサイト(寄生虫)の意味がやっとわかってスッキリ。笑驚きの展開が多くて、なんだかんだ後半ずっとハラハラしてたな〜韓国社会の格差というか、闇深さも垣間見えた。さすがオスカー作品、、 🎞700レビュー🎞何となく節目は有名な作品をあげたくなります🤭いつか観よう観ようと思っていた作品、ついに観れました〜！--------裕福な家族と貧乏な家族が見事に交差👏🏻貧乏な家族の長男ギウが友達の紹介で裕福な家族の娘ダヘの家庭教師になる事からこの交差が始まる。これを機にすこ〜しずつこの貧乏な家族達が裕福な家族に入り込んでいくのがとにかく巧妙だし面白い🤭次はそういくのか〜と。笑頭を使って入り込む貧乏家族に対して、裕福家族の奥様は純粋すぎて操られ放題。笑詐欺にまんまと引っかかるタイプだ🤣この対象もまた面白い👏🏻それだけで終わるかと思いきや後半は衝撃の展開😳全く考えもしなかった展開に進んでいきました、、、。ジャケ写左下に写っている脚の謎も解明🕵🏻こりゃ奥が深いですわ。笑話題になっただけありました。笑それにしても、これだけ賢かったら違う方向で活かせただろうに結局はお金なのか、、、？色々と考えさせられます😂 パラサイト2回目。1回目の映画館で見たときの衝撃はえぐかった。子どものバースデーパーティーのときのあの事件のスピード感が本当にすごい。ストーリーもとても面白くて、タイトルの伏線も完璧。結末もニアミス要素というか、考えさせられるというか。本当に面白い作品だった。 終盤の無理矢理感がなければもっと良かった。無理に盛り上げなくていいのにね。 やっと観た。地下から半分頭出てるやつ怖すぎ。リスペークト！じゃねえよ。 これ映画館で観れてよかった。この年豊作だったこれほんとすごい映画最初トイストーリーばりにワクワクするのに最後こんな気持ちに… 面白いけど、クライマックスに色々起きすぎて、少しパニックになる。あっという間に時間は過ぎるけど、幸せな話ではない。 病院で見たやつ2本目ドタバタサスペンスめちゃくちゃ面白い下水で家が水没して体育館に避難してきた翌日、休日に雇い主の金持ちにホームパーティの盛り上げ役に駆り出された挙句、渋めの顔してたら「いいか、これは勤務日と思え」と言われたシーンが辛い 2021.12.29評判通りよくできた作品だと思う。アカデミー賞を受賞するほどかは疑問だけど、どこの国でもこの家族のように暮らす人たちがいて、社会も存在を認識しているのでしょうね。そしてそうじゃない人たちが、社会問題としてこの映画を評価してるっていうのが皮肉利いてるわ～ これさ、音楽が違ったら初っ端からホラーですよね？最初は音楽のせいで大爆笑してた。元家政婦が現家政婦に蹴られて頭打ったところ大爆笑したけど、あれ音楽のせいだよね間違いなくぽんじゅのヤバい 日本映画は韓国映画に、特にサスペンスにおいて勝てないことがよくわかる 展開が予想できずハラハラドキドキした。韓国のリアルとどれだけ似ているかが気になるところ。 どんどん雇用されていくコメディ部分はテンポも良く面白かったが、後半ホラーに変調してからはそもそもホラーが好きじゃない（ホラー感度が鈍い）からか楽しさ半減。格差そのものも日々嫌というほど実感しているので映画起因でどうこう思い起こすこともなかった。 なんであんな話題になってるのか分からなかった。つまらない。過去視聴記録　自宅 コメディであり、風刺であり、何処かホラーめいたものもあり…。笑っていいのか、悲しんでいいのか、怒ればいいのか、感情の置き所が難しい映画だったように思う。でもでも、見て良かったと、そう思う。ギジョン(妹 / パク・ソダム)が水浸しのトイレでタバコを吸うシーンがあって。なんでだろう、そのシーンがずっと頭に残ってる。ふとした時に思い出すくらいに。思い出した時、この映画のことを今とは違う角度で捉えられたらいいな、いや、まぁ無理か。 前半の寄生してくコメディ展開面白い！ジメッとしだした辺りからは決して好みじゃないけど(><)*。社会問題、コメディ、サスペンス、エロ、グロ、サイコホラー？これだけ詰め込んでまとめあげたのは流石(｡>ㅿ<｡)1回観たらお腹いっぱい!! ”絶対に失敗しない計画はなんだと思う？無計画だよ” が盛大な伏線になりすぎて感服。好きな漫画家が「お姉ちゃんがトイレに座ってスマホを見ているシーンが綺麗だと思った」と言っていた。 韓国の現実を元にした映画。話の展開が予想できずハラハラする。エンディングも最高に面白い 『ジャージャーラーメンって何？』2019年・第72回カンヌ国際映画祭で韓国映画初となるパルムドールを受賞した作品。第92回アカデミー賞でも外国語映画として史上初となる作品賞を受賞したほか、監督賞、脚本、国際長編映画賞（旧外国語映画賞）の4部門に輝くなど世界的に注目を集めた。キム一家は家族全員が失業中で、その日暮らしの貧しい生活を送っていた。そんなある日、長男ギウがIT企業のCEOであるパク氏の豪邸へ家庭教師の面接を受けに行くことに。そして妹ギジョンも、兄に続いて豪邸に足を踏み入れる。正反対の2つの家族の出会いは、想像を超える悲喜劇へと猛スピードで加速していく……。韓国の社会問題を浮き彫りにした今作。最後はやっぱり怖かったけど、途中の気まずいシーンはなんだったのか。モールス信号とりあえず便利。いちばん怖かったのは元家政婦。妹可愛い。最後の社長の鼻つまみがなければ結末はもう少し変わったのかな？普通にスペック高い家族だったのにあんな家族でも全員無職というところが1番の恐怖ポイントだったかも。 観やすくてわかりやすかった。お金持ち家族がどうなったのか気になる。お金持ち妻が単純すぎて、そんなわけない感じで侵食されていくのが面白い。半地下家族の嘘も思い切りがよくていい。 元彼とはじめてのお泊まりで見たんだけど後半の畳みかけと迫力が凄すぎたせいで見終わったあともドキドキが続いてて映画のせいなのか男のせいなのかわからなかった 格差問題を扱ってるのに、コメディタッチですごく見やすい。かと思えば、ハラハラドキドキする展開。すべてが詰まった大傑作！ 韓国のブラックコメディ・スリラー映画。貧困層の家族が裕福な家庭に入り込む物語。韓国のスラム街の一角、半地下のアパートに住むキム一家。両親と息子と娘の4人で暮らす彼等は全員失業中であり、低賃金の内職をして何とか日々の生活を送っていた。ある日、息子（ギウ）の友人が仕事を紹介してくれる。内容は彼が家庭教師をしている女子高生を彼が留学している間、引き継いで欲しいとの事だった。ただ、ギウは浪人生だった為、断ろうとするが、高収入に惹かれ受けてしまう。必要な資料は妹が偽造し、女子高生の母親の面談をクリアしてしまう…格差が明確な社会の縮図を描いた作品。裕福な家庭への憧れや嫉妬…色々な感情が徐々に歪んでいくストーリー。観る人によっては不快に思う作品。自分は面白く観れた。吹替版 やっと観れた思ってたより怖くなかったけど地下のとこの話は何が来るか分かんなくてヒヤヒヤしたハッピーエンドかな？の匂わせがすごい すっごい引き込まれて観た色々と思うところはあるけどトラウマにトラウマ重ねられたダソンが1番かわいそうだな… 何回でも見れる伏線が色々あって満足感はんぱなかった演技も流石めちゃくちゃ上手かった👏ただ親とは見れんwww 監督のポン・ジュノは何をどうしたら映画として面白くなるかを完全に心得ているように思える。パク一家の息子ダソンの使い方が見事である。両親にとってはわんぱくで手に負えない息子だが、彼の突拍子もない行動によって、物語はあらぬ方向へと向かって行き面白さを増し、彼が匂いに敏感な設定やカブスカウトに入っているのでモールス信号がわかるところではサスペンスが生まれる。そして「殺人の追憶」でもそうだったが、雨の使い方が実に上手い！　その激しい雨によって半地下の住居が水浸しになるところはポン・ジュノの才気が感じられるし、韓国映画界の底力を見せつけられる思いがした。 人間的な怖さ。貧困が故に起こる。これは色々考えさせられる作品ストーリーが面白い飽きない。#ホラー 韓国の貧富の階級社会を著した映画。これはハッピーエンドで終わったのか分からない。。半地下の家ですごす4人家族が 豪邸に住むお金持ちの4人家族を乗っ取ってくのが面白かった。最初は いけいけ〜！もっとしゃぶりつけ〜！って思ったけど 徐々にダークでシリアスな感じになっていき、最終的には大事件に。個人的に主人公(ギウ)はダヘちゃんと結ばれて欲しかったなあ。まあでもそんなハッピー展開な映画であるわけもなく。。。スカーッとするわけもないが そこまで胸糞でもなく、ゾクゾクして かじりついて見入ってしまう映画でした。うまく言葉には言い表せないけど中々面白かった！ 凄かった、色んな意味で公開してすぐ仕事終わりに見に行ったの覚えてる 桃のシーンが最低すぎて胸糞基本胸糞ジョーク映画だったがエロシーンはガチでエロかった これまた観てるのにレビューしてない…アカデミー作品賞受賞したんだからと映画館では観た。ストーリー展開、テンポ、出演者の人数、私には丁度良い感じ。登場人数多いと寝る癖あるんです。世界的に見ても階級社会が甚だしい韓国の現状を描いた本作、純粋に面白かった。お決まりの高級邸宅の地下には…韓国エンタメ界の力強さを感じた作品でした。⭐️教訓⭐️SNS全盛期の今、モールス信号を体得するのは有事に大切かもしれない…かも 家政婦のドアップから物語は急加速。父親の動機がイマイチ掴めない。極貧家族より金持ち家族のその後が知りたい。基本的な計画と立てたと言う息子よ。それが出来るなら最初からせえ。最もそれが出来る要素が全く見えなかったので、あのオチは無理があると思います。 怖そうだなと思ってたけどやっと見れたなんか生々しい人間のグロさだった階段から上ってくるシーントラウマパクソジュン出てるー！ってウキウキしてたら急に唾吐いてて萎えた^^面白いけど見返したくはない 考察いっぱいで面白かった。階段下から上がってくるシーンはトラウマレベル 観たあと気持ちが沈んだ。ラストがいまいち。。ただ映画を観ててこんなにも想像で匂いが感じる映画はなかなかない。#パラサイト#ネトフリ#netflix 数年前に見てたけど記録漏れパクソジュンの唾吐くシーン芸能人じゃなくて普通の韓国人感ありすぎで忘れられない内容は考察とかありすぎて感想書けない 見ましたやっと見れましたびっくり驚きーパクソジューンもう一回みたら良さそう 話の展開がジェットコースターのようで、振り回された。とても面白かった。🌟 なんかな〜面白いと言えば面白いしグロすぎる(笑)！！左時計回りみたいなのは気まづいから親と見るのは禁止パクソジュンでてますよーーー！ 思ってた怖さとはまた違う感じだった終わった後に地下室確認する気持ちがわかった 最初はちょっと愉快な感じで面白い感じ。最後にびっくりな部分が多くて、なんか胸糞悪い感じで終わった。韓国でああいう感じなことがあるんかもって思ったら韓国怖い。 韓国作品の急な残酷は好きです。コメディからのホラー展開、全部合わせてヒューマンドラマのようで風刺で皮肉で面白いです。 誰かもコメントしていたが、ホラー、サスペンス、コメディ、ヒューマンドラマなど、色々な良さが詰まっている。 馬鹿で無いのに、不真面目でも無いのに、うだつが上がらず健康で文化的な生活すらさせて貰えない。上流は成金でノブレスオブリージュを理解せず。こんなクズ社会は非合法に生きるしかないだろう。同監督の「スノーピアサー」ではカースト社会を正当化していたが今作では、合法だろうが非合法だろうが格差を変えられない無力感を描いてる。"匂い"を格差のキーワードに据えたアイデアには舌を巻いた。 有名作品で一度は見ておきたかった作品韓国映画やドラマがあまり好きでないが、一度話題になったのでみた。予想とは全くの逆の作品内容で、話のストーリーも読めなかった。けれど話は面白かったし、まさか殺人系統に話が発展するとは。終わり方もスッキリはしないけど、なんか有名作品を見たい時に見ればいいと思う面白さとサスペンス系を求めてみると少し裏切られる#面白い#有名作品#韓国#殺人 半地下の家に住む貧乏人の家族が様々な手を使って富豪の家に就職をしていく物語。パッケージからもっとホラーチックな映画と予想していたが、前半はユーモアがあって面白おかしく、後半はハラハラドキドキな作品だった。 やっと見た〜！面白かった！家綺麗すぎて住みたい。ダヘが可愛いのよ〜 桃のくだりまでは面白かった。その後は色々と雑な展開に。モールス信号に気づいたダソンは、最後に何かやらかしてくれるのかと思ったら気絶して終わるだけだし、主人公もあれだけの理由で社長を殺すのが納得いかない。やっぱこの監督の映画は合わない。 ホラー映画が苦手な私からしたらハラハラするところが多くて、ドキドキ、ハラハラめっちゃしたけど、凄いテンポ感とかは好きだった！韓国の文化？週間？が見れてすごい不思議な気持ちになった。 未来はわからない。明日は自分もこの映画の家族のように貧困層になるかもしれない。という恐怖心がスパイスになって楽しめる。 終盤の展開は個人的にはイマイチだが韓国における格差社会などをきちんと理解すれば更に面白くなる作品なのかもと思った 途中若干無理やりなところもあるが、設定が面白かった。社会風刺?なところもあって貧富について考えさせられる映画でもあった。シュール系好きな人にハマりそう。 二転三転していく予測できない展開にドライブしていく感覚が最高！日常の中に紛れた何とも言えない不気味さを味わえる奇作。 「パク社長が帰ってきたらゴキブリみたいに逃げ隠れするだろう」「金持ち「だから」優しいんだ」半地下の臭いに不快感を示す成功者達。最初笑っていたギテクからどんどん笑顔が消えていく。ラストシーン「非常に象徴的ですね」 すごい映画らしいけど、自分には合わなかったな。前半はコメディ？ブラックコメディ？っぽい雰囲気だけど、笑いどころがよく分からなかった。ツボが合わないんだなー(´・ω・)一緒に見た人はコメディ部分が面白かったそうなので、好みに寄るんですね。途中から急にホラー・サスペンスチックな感じ。衝撃の事実？だったり、暴力だったり。ハラハラというか、「うわ、マジか…」みたいな感情の方が大きかったかも。韓国の格差社会を表してるとか、反日がどうとかあるらしいですが、本編中ずっと人の悪意で澱んでる気がしましたね。そのあたりの映像の表現は確かにすごいと思います。明暗表現や雨・階段など。あと演技もみんなナチュラルですごいうまかった。だからこそ余計にストーリーの自分の好みとのミスマッチが際立ったのかも…？韓国の文化的事情とか知ってたら、知的な観点からもっと楽しめたんですかねぇ？　　個人的には主人公家族がどこまでも行き当たりばったりで凡ミスも多く、自己中心的で家族愛もあるのか？って感じだし（これは父親だけかも）、他人を害する・裏切ることを平気でするし、なんだが好きになれなかったかな。ブラックコメディと言われる前半の、運転手と家政婦を追い出す手口が一番嫌悪感を覚えてしまった😩 豪邸の地下室で繰り広げられる最下層の家族たちの攻防、入れ替わる上下関係。下水に浸かる半地下の我が家。金持ちは騙されやすいのではなくそもそも彼らを同等の人間として見ていないだけと気付いたときの戦慄。高級テーブルの下に潜みながらひたすら“臭う”と言われ続ける屈辱。それがラストの引き金だったのでは。“地下”ではなしに“半地下”という中途半端な響きがチープさをより醸しだしていると思う。モノクロ版も比べて観たけれど、大して違いは無いような。私はどちらでもいいかなぁ。 ハラハラする展開ではあったけど、いまいち何がパラサイトなのかよく分からなかった...それでも後半の怒涛の展開は良かったです。 『殺人の追憶』や『母なる証明』では非凡な才能を見せたポンジュノ監督のアカデミー賞受賞作。だが、これには差程の衝撃は感じなかった。半地下【basement】自体は他の国でも珍しくない。夏は涼しいし、冬は暖かい。これは半地下の問題ではなく、単に治水の問題で、浸水しないために側溝を掘るとか出来るだろうし、何とかなる。裕福な家の婦人がインスタントヌードルを啜っているのは、協賛でNonshimが入っていたのかもしれないが、たいしてうまいものでもない。金持ちの地下に知らない人が住み着いているのもある意味ホラーだが、単純にセキュリティが甘いだけの様な気もする。それを自由資本主義の格差問題に当て込んでいるのも分かる。しかし、私にとってはそれだけである。アカデミー賞の闇を感じる。 なんかリアル感すごくてかった。いくはがんばってお金持ちなる！綺麗なおうちだったなあー 格差の明暗と抗えない差。複雑なものがまとまっててよかった。 後半、まさに地下にいるようなジメッとした展開。匂いのくだりを聞いたあたりから想像してしまって気持ち悪くなった。（ご飯食べながら見るものではなかった） ギャグかな？からの唐突なバイオレンス。それにしてもこいつら器用な家族だな。面白くなくはないが、アカデミー賞に値するかはかなり疑問。元々アカデミー賞なんて信用あるものなんかじゃないか…。 大好きなパクソジュンがちょい役で出るということで、公開してすぐ見に行った。そしたらここまですごい話題作になるとは！1、2回見るだけじゃ全然見落としてる部分もあるし、理解力のない私にはちょっぴり難しい。エンドロール終わり、映画館の照明ついて私はハテナの顔してたと思う。けどネットで考察やらを見てるとあのシーンはこういう意味やったんか！ってなって２度楽しめる。不穏な空気がむんむんしててなんか起きるんやろうな何やろってずっとドキドキしてた。パラサイトを見に行ったときの自分へ。そのときは全く気にも留めてなかったチェウシク、今ではパクソジュンと並ぶくらい大好きだよ！！！！ ストーリーの構成が個人的にはすごく好きで、終始ハラハラしっぱなしな完成度の高いサスペンスでした 話題になっていた時期に視聴しました。あまり軽い気持ちでは観れない映画だな…と感じました。家族みんなの「やればできる」が違う方向に行ってしまったのかな。 ほおやっと観たほんんんんっまに最後の方怖かったけど、色んな意味で面白かった将来途上国とかで仕事しても家政婦さんとか信用できなくなりそうお父さんのプツンと切れるまでの積み重ねの表現がすごくぐっときた、あの感じ私が分かるはずがないけどなんか分かる部分がある階段降りて行く時のジェットコースター感凄まじかっためっちゃパンチあるなぁ余韻すごいなぁ、これが韓国のどこかのリアル？日本にもこういう世界あるんかな？意外と身近にあるのかもって思うと怖すぎる将来お金は多めに欲しいけど、ひけらかさず、自分たちの内的な豊かさのために使うような人になろうと思った 最後グロいけど個人的に上位に入るくらい面白かった。考察読んでまた観たくなる映画 見ていて辛い。人生の格差を見せつけられた。貧乏は貧乏のお金持ちはお金持ちの生活や生き方を包み隠さず見せられる感じ。 計画は立てると間違えたり、それ通りにいかないことがあるから、無計画が一番この言葉が、最後の結末を絶望的に感じさせてるんかな途中までは完全にコメディやったのに、後半からはホラーとまではいかんけど、かなり狂気的だったダヘとミニョクの将来とかちょっと気になる 身分詐称で金持ち家族に取り入ろうとする貧乏家族。前半のコメディ感がよかった。終盤はどういう風に観たらいいのかよくわからんうちに終わってしまった😅なんか問題作オーラが半端なかったから、もっと強烈なものをイメージしてしまった。家族全員これだけ腕もたしかで人心掌握できるならまともにやっていけそうやけど、韓国の貧困層は這い上がれないってことなんかな？韓国に詳しかったらもっと韓国あるあるを楽しめたんかもなー。セレブでお人好しの奥様がいい味出してた。セリフと表情に人柄がにじみ出てて好演技。 観たあと考察を調べるのが楽しかったラスト救い、無〜！の感じがするけどなんとかなってほしいと思う　フィクションだからこそ 息子よ　お前なら読解できるだろう地下からのモールス信号からエンディングに向けては早かった。早かったな。家族のキャンプの夜にリビングで半地下ファミリーが祭りのシーンでは、くるぞくるぞとドギマギしてしまった。"送信ボタンはミサイル発射のスイッチだなﾃﾞｭﾌﾌ"とか"裕福な家は地下にシェルターを"みたいなセリフがちょっと衝撃的。わかっちゃいるけど衝撃的だった。頭から血を流した"お兄さん"を背負って逃げるところまでが描写された少女はその後どうしたかな　恋心を思うと心臓のあたりがギュッとなる。 あまりこういうタイプの映画を好まず、遠ざけていたが見てみたらとても面白かった。 どんどん作品の雰囲気が変わっていく様など見てて面白かったです。テンポ感やBGMなどクセになるなぁと思いました。印象に残ったセリフで「お金があるから余裕があって優しくいられる」というのも共感できるものがありました。上手くいってないとどうしても自分の問題は視野に入らずあれのせい、これのせいにしてしまう人間の心理的なものを感じました。考えすぎかもしれませんが笑。ラストにかけての盛り上がりも、そうなるか！と予想がつかない展開になっていて楽しかったし所々笑える箇所もあって最後は泣けて、とってもいい映画でした！ 満を持して鑑賞。地上、半地下、地下が交わった様子を皮肉に描く。誰が誰に寄生してるのか。実際の社会もお互いは切っても切れない。負の感情爆発のきっかけは本当に些細で。撮影アングル、フレームインフレーム、ライン使いが古典的だけど、これほどセオリーどおりも久しぶりに観た。素晴らしい作品だけど、自分の観るタイミングを見計らう必要あり。 なんだか食わず嫌いしてたのやっとみた…(ウシク見たくて…)モノクロ版も観たい… 今さらながら、はじめての鑑賞。めっちゃめっちゃ期待していたから、期待を上回る事は無かったけど、映画のタイトルのようにどんどんパラサイトしていく様は見事だった🪱。韓国の社会問題である貧富の差を描いていて、とてもメッセージ性のある作品でもあった！是非、この作品は見るべき！流石アカデミー賞受賞作品！ 面白かったけど、期待しすぎて見たらあーーこんなものかってなってしまう、 反時計回り、桃の皮パラパラ、頭で電気オンオフカチカチ、のくだりは今でもネタにするくらい強烈。めちゃくちゃおもしろい。 久しぶりに鑑賞したくなり2度目の鑑賞です。様々な大きな賞を多数獲得した本作ですが、ポンジュノ監督作品としては少し物足りなさを感じました。個人的に本作のコメディパートがあまり好みじゃないのはあるかもしれません。オチはとても好きです。 劇場で見た当時も衝撃だったけど、将来的に半地下が禁止されるというニュースを受けた今見るとまた一層強烈に感じる。 面白かった勝手に激サスペンスと思ってたけど、笑いもあってほどよかった 最後の展開にはビックリさせられた。韓国の闇を見た気がして、見応えがあった アジア初！アカデミー賞！って聞いてハードルガンガンに上げて見たけど普通に面白かった。 おもしろかった。貧富の格差が広まった結果が生み出した歪んだ結末。個人的にはパクセロイをもっと出してほしかった。 前半はジョークがきいてて面白く、話が進むに連れてハラハラドキドキしていきとてもスリルがあって面白かった。 貧富の差を作品全体で表現してるし演出も秀逸だと思った。面白かった 多少ご都合展開もあったが、金持ち家族にトントン拍子で寄生していく展開がおもしろく、ワクワクしながら見てしまった。雨の中訪ねてきた元家政婦を家に入れなければ、どんな終わり方になっていたのかなぁと想像せずにはいられない。主人公達の家族に感情移入し過ぎて、妹ちゃん死んでしまったのが悲し過ぎた… 起承転結がしっかりしてて、飽きずに見れる。前半は軽い感じで、どんどん重い雰囲気に変わっていくのが何か不思議な感覚だった。初めての韓国映画だからかな？完成度は高くて、考察を見るのも楽しかった。 残酷なシーンも性的なシーンも全て昇華してしまうポン・ジュノの力量。何しろ俳優たちが上手いし、配役が見事だと感じる。余韻あるラストもいい。 いろんな賞をとったすごい映画やとの前評判やったけど成る程って感じ…前半の雑な設定や演技で家族全員が寄生して行く部分もかなり面白かった。苦労知らずの金持ちやからコロッと騙されたんやろうなあ…隠し地下室以降もかなりビックリした。豪雨での半地下の悲惨さ、貧富の差、ラストでの衝撃の展開。色んな映画のジャンルやメッセージが詰め込まれたすごい作品だった。 面白い！！家に徐々に家族で入り込んでいく方法がいちいち面白いしドキドキするし、ツメが甘くてボロが出そうな感じがヒヤヒヤする！！そして後半は予想もしない急展開！！おかしくて哀しい。あっという間だったコメディ？サスペンス？完成度最高レベルのエンタメ映画 ずぶ濡れになって下水が溢れた家に3人で帰るシーンがすごく印象的で、傷ついたというか心にきた…ムングァンすき 韓国映画らしく、1シーン1シーンが写真作品みたいに綺麗…。なのになんとも怖くて、そのチグハグさにまたザワザワ。まったく想像のつかないストーリーに刺激受けまくったので記憶消してもう一回みたい。 普通に面白かった！随所にメタファーや伏線があって、それを想像したり回収するのが面白い。高台富裕層と半地下貧困層の格差社会表現が随所に見られて、なるほどーって感じ。韓国でも北朝鮮アナウンサーがネタっぽく扱われてるんが新たな発見で面白かった！ 展開がおもしろく見ていて飽きなかった生きていく力、家族の絆を今まで無かった視点で描いた作品 濃いなー2時間でここまで色んな感情になる作品はなかなか無いんじゃないかなひとつのジャンルに収まらないってのはこういうやり方もあるのか子供いるのにリビングでイチャつくのはやめてくれ、そこがいちばんハラハラしたわ とあるシーンから、一気に、雰囲気が変わる。位置の差、扱いの差、色々なところに心を奪われる作品。ミスリードもあり予想できないストーリーの運びだった。いい意味でも悪い意味でも余韻を残すような終わり方。お友達と映画館で観たが、エンドロール終わっても動けなかった。 勝手にホラーっぽいのかと思ってたら途中からどたばたコメディだったか！と思っていたらの中盤からの急に重たい感じ。貧富の差が生んだ悲劇なんだろうか。家主が気づかないくらいの演技力や、実際の技術があったのならもう少しこの家族はうまくいかなかっただろうか。ラストは「なんで？」って感じだったけど飽きずに見れました。 コメディーだ、少しドキドキも。そんなにハマらなかったかな〜。 お金持ち家族はいい人達なんだけど貧乏人の痛みには鈍感貧乏人家族は貧しさ故なのか？それなりに心が汚れてて同情しきれない。蟹工船的な気分になる。 匂い　臭い　この映画が破局へ至るきっかけがニオイなんだと思います。ニオイが示唆するものはなんでしょうただ初めにニオイを指摘したのが少年であったのはなんとも象徴的なのかもしれません 記録、終始気分が悪い映画だった(いい意味で)テンポ、展開素晴らしかった 最後、極限の状態で、自分たちの生き方、あり方を否定されたように感じた父親が、無計画で後先を考えない性格が全面に出た行動をとり誰も幸せになれない結末に。大雨で半地下の家が浸水したシーンでは、高台から水が排水溝や低地に流れ込んでいく描写が、お金の流れや社会の偏見、不条理が金持ちが貧困層へ流しているように感じた。一種の社会風刺というか、世の中の摂理を表しているようにも感じた。結論、凄く面白かったです。 面白いです！単なるエンタメとしても展開がハラハラしますし、その裏にある韓国などの社会問題を提起したりと色々考えさせられる作品です。初めて地下室に下っていった時の「何があるんだ···？」という好奇心と恐怖は最高でした。 授業の課題最初は全てがうまく行ってるように思えることでも、やっぱり欲が大きすぎると全てが崩れ落ちるんだなあ〜って実感した いい意味で、なんとも言えない気分になる映画。とても見やすく面白かった。 ここでポンジュノ先生のお言葉を載せときます。「明らかな天使も悪党もいない映画で、みんな適度に悪党で、適度に善良で、適度に卑怯で、適度に正直な人々がもつれて破局に至ります。私たちがニュースを見る時結果だけ見ます。それは、芝生で起こった出来事だけです。でもそこには簡単に察知できない脈絡があるんです。映画はそんな結果に達した微妙な段階を2時間にわたって追っていける。それが映画の力なのではないかと思います。」 本当にこれ、どういう気持ちで見たらいいのかわからんかった…けどそう思わせた時点で勝ちなんだろうな。 重いものを面白く描いてて、何とも言えなかった…ズーンッってなった 2022.95韓国映画をみよう！とかいう次元ではなくさすがにこれは観ないとだよね普通に楽しめたわでも韓国映画慣れるまでは登場人物の名前把握するの苦労するな 伏線回収とか物語の構成はすごく好き。でもちょっと怖かった。 ずっと距離置いてた作品。もっと早く観れば良かった、アカデミー取れるのも納得。 コメディーとホラーのバランスが絶妙だった。キャンプの夜から雰囲気がガラッと変わって惹きつけられた キャラクターの構成と舞台がめちゃ良かった！話が進むに連れてどんどん新たな謎というか展開が出てくるし、めっちゃハラハラするし！これどういうオチにするんやろーって思ってたら終わった。。。個人的にはエンディングにもう少し伏線回収の余地があったら良かったのになーと。伏線回収してるのか、してるけど前半と中盤の畳み掛けが凄すぎて、エンディングが霞んでる気がする。 あり得ないようであり得る話衝撃だった彼らのその後を思わず考えてしまう 持たざる者が格差社会を生き抜くためにはある種の「たくましさ」が必要になってくると思うのですが、たくましいからと言って企てがうまくいくとは限らないし、幸せになれるとも限らないわけで…。 観てからしばらく経った今でも衝撃を忘れられない。韓国にこんな暮らしが根付いていたなんて。貧富の差をここまでまざまざと見せつけられて、主人公一家に同情。富も名声も自力で手に入れられる時代とはいえ、スタート地点があまりにも違うので、資本主義の残酷さを痛感した。ストーリーはハラハラ続きで面白い。 ・過去今までで1番衝撃を受けて、一番好きな作品。社会問題の映画でこんなすごいの見たことない。日本もこういう映画を作って欲しい。 面白かった！性の描写→しっかり、リアルにあります。５段階中レベルで5 格差社会を描く映画の中でも特に好き大雨が降った時金持ちは高いところに住んでいるので子供がキャンプごっこするくらいのものなのに貧困の地下住人たちは命に関わる大浸水で家電から何からすべてを失う演出の観点でも分断の表現が丁寧に作られていて素晴らしい 貧乏家族達が金持ちにだんだん寄生していく描写がおもしろかったです。ラストは映画史上に残るカオスなシーンでした。個人的には好きでしたが…見た後に色々な仕掛けがあったようで、解説を見てより本作の良さが味わえました！ 心地良い秋晴れの日に何故か重～い映画を見て過ごしちゃった(>_<)日本でもさ？きっとある世界なんだと思う。仕事柄、こういう世界に触れない訳でもないので～。なかなか考えさせられました。 階段を下るシーンはアトラクションに乗っているかのような気分になった 想像以上にみやすくておもしろかった〜近所の人もみんな地下住まいだったのが1番こわかった　あれが現実なの 最後のモールス信号にぞっとする😂気づかれないんじゃないかっていうドキドキ感が終始ある😓 ミステリーなのかな、ヒューマン？分からないけど、半地下にスポットを当てるなら充分見応えがあったと思う。でも伏線もっと拾ってほしい。 コメディ映画かと思う程、その際を攻めたと前半部とは対照的に幕引は凄惨そのもの。視聴後の心情は必ずしも芳しいものではない。元家政婦の「北」ネタの場面を絶頂点として(ブラックジョークではあるが個人的にはツボだった)、急転落していく様は、目も当てられない。それにしても演題である「寄生蟲」に該当するのが主人公を含めた家族だけに収まらない設定には意表をつかれた。結局のところ、ポン・ジュノ監督が描こうとしたのは、さながらスパイ映画を彷彿とさせる高難度のミッションに挑む、とある特異な家族の姿ではない。そうではなく、どの国や社会にも、資本主義を敷いていれば逃れ難く生まれてしまう経済格差が人の心にもたらす闇そのものだったのではないか。それは常に既に誰もが心の中にその種を宿しているものだ。恵まれた環境で心の綺麗な人間に囲まれて暮らす富裕層は、簡単に人の言うことを信じ、疑うことを知らない。このような描写は、いわゆる成金の傲慢な態度とは異なり、必ずしも否定的なものでもない。それどころか、貧困層の荒んだ心の内を逆照射する。作者の主張を強烈に押し出すのではなく、ある種の事実・真理を誇張して理解しやすく表現し直すという手法は、社会派の映画においては特に有効なのかも知れない。資本主義が極まった社会に生まれるこの問題は、彼岸のものではなく、日本でも日増しに増幅されているものだ。一億総中流が神話となった今、韓国人の家族愛に比肩し得る日本人の強みは何だろう。 評判通り、確かに衝撃的かつ面白い。けどちょっとラストシーンは恐ろしい。というかちょっとやりすぎな気もする。「抑圧されたもの」の不気味さと得体の知れなさ。そして抑えきれず爆発してしまった時、予期できないほどの悪と狂った憎しみが溢れ出すのが怖い。。 テンポ良く進んでいって観やすく、次々と明かされる真実に引き込まれる。最後がとても恐ろしかった。#パラサイト半地下の家族#パラサイト#半地下の家族#韓国映画 📝過去鑑賞/再鑑賞欲無し何も知らずに映画館で観てしまって ホラー系が全く無理な私にはキツかった....パラサイトは私の中ではホラーのカテゴリーに入ってるからもう二度と観れないし あんまり面白くなかった でもウシクさんとソジュンさん ジョンウンさんが出てたり とにかくキャストが神だから、一度観れてよかった....多分何も知らずに観ないと一生観なかった 世の中にはどうしようもない、どうしたって変えられない不条理が存在する嘆いても悲劇を招くだけだから、身の回りにある小さな幸せへの感度を高めるほかない。と言いたいところだけど、そんな正論が虚しくなるほどに人々の暮らしは「人生ガチャ」によって左右されていた。地下室のシーンが怖すぎて一人で見れない。。ラストは衝撃的すぎてほぼ目を伏せていた。暴力的、刺激の強い描写が苦手な人は要注意見終えたあとはクッッタクタになった。ハッピーな映画で中和が必要。笑 衝撃作。面白かったし、色々と考えさせられる作品でした、不穏な雰囲気はあったけど、終盤で雰囲気が変わって思わず見入ってしまった。ラストも逸材でしたね元々努めてた家政婦さんや運転手さんを辞めさせるように仕向けるシーンはスパイ映画とかオーシャンズ8を見てるような気分になってドキドキした！ 面白かったけど、不気味さもあってなんとも言えない映画だった🎞記録 最後のクラシックがかかりながら、次々に襲うシーンにすごく狂気を感じた。 ２０２１の初映画はパラサイト！！🏠ずっと見たくてNetflixに来るの待ってた。展開速いのであっという間！！親戚とか来ててまとめて時間取れなかったけど家族と見るものではないかなと感じた！1人で夜中にもう一回みたいな〜グロいシーンもあるけどさすがアカデミー賞です。ジャージャー麺食べたい！ 公開中に見てたのに描くの忘れてた！色々言いたいことはあるけど、ホラー無理な人は見ない方がいい。面白かったけど、未だに夜思い出して怖くなる…。 前半のコントレベルで上手くいきすぎるストーリーに慣らされた上で後半へ突入。見聞色の覇気を身につけた観客の予想から20°ズレた展開の連続で頭壊れちゃうの〜。「計画を立てると必ず、人生そのとおりにいかない。」というセリフ通りの展開が続き、ラストシーンでは父を救い出す未来予想図で終わる。。。「パラサイト」というタイトルに意味がかかりすぎててＲ−指定もびっくり。①主人公一家②地下に隠れ住む一家③国内に巣食う階級主義④計画という名の悪魔⑤前半のうちに観客に刷り込まれた先入観 衝撃作。つまらなくはなかったけど面白かったとは言いたくない。みたいな感情 飛行機の中で見る映画ではない。現代の格差社会を面白く怖く映し出していてなかなかいい 見終わった後、色々と考えさせられる作品。一言でこんな映画って説明できない感じが複雑で面白い。 良い映画だった。韓国の社会問題を「えーマジか、気持ち悪っ！」と思う設定で描いている。あの時そうだったのか〜と思った後に、ん？違うな？と思ったり、行ったり来たりしながら最後伏線回収して終わる感じ。汚いシーンも多いけどキャストの顔がいいから観てられる。オスカーで賞を獲った時の監督・俳優陣の笑顔を今も思い出す。 とても話題になっていた映画だったため、視聴。話を美化しないとてもリアルな映画だった。地下でのシーンは、特にリアルで、こんな大変な生活があるんだなと考えさせられた。それに対して、裕福な暮らしにも表上では、幸せそうでも、多くの悩みや問題があり、人生うまくいかないものだなと感じた。結末はとても想像できないくて、常に驚くようなストーリーだった。面白かったけど、少し怖さもありました。 ラストまでは最高！個人的にはラストだけ、スリラー要素が満載で"えっ"って展開だが、韓国映画が世界に通用するのがわかる映画。 面白い！色んな場面で雇い主家族と雇われ側に境界線が引かれてて貧富の差をすごい感じた。 寄生っていう言葉がピッタリでした。最後に自分自身で手に入れるところは、宿主から旅立ち本来の姿になった気がします。とても展開が良く面白かったです。 記録韓国の作品を今まであまり観たことがないですが、この映画の評価が高くて周りの人も面白い！と言っていたので観ました。確かに面白かったです。飽きずに最後まで観れるし、きっと何度か観ることで映画ラストの捉え方が変わるような気がしました。でも少しバイオレンスが強いので見直すことはないかもしれないです。 なんか微妙。めちゃ評価されてる理由があんまりわからなかった。想像してたやつと違った。 まず第一に映画としてのタイムラインが完璧に思えた。大まかに前半はコメディ、後半はサスペンスという落差を持つ構造がありつつも随所にキーとなるイベントを差し込むことで最後まで観客を飽きさせないという作りての強い意志を感じる。前半のコメディパートが小気味よく展開されてポジティブな印象持ちつつも最終的には風刺とも取れる現代社会の闇を描いていて、頭から巨大な闇を描いてしまって食傷気味になってしまいそうな感情を上手くコントロールしている手腕は純粋に凄いと感じる。そういった2つの感情が交差する構造のため、感情的に少し混乱してしまう部分が人によってはマイナスポイントになるかもしれない。自分としてはモールス信号の下りがあまりにもご都合主義的な感じがしてしまった。しかし、前半のコメディパートがあったためか少し突拍子もない要素があったとしてもそこまで違和感がなかったのも事実で、やはり映画として上手くできているなあと改めて感じた。 人生で初めて観た韓国映画。余りにも口コミの評価がすごかったから、一体どんなもんなんだろうと言う好奇心に負けて観に行った。グイグイ引っ張るね。引き込むね。韓国映画ってすごいんだなって初めて思った。これはアカデミー賞とるよねって納得。日本映画の何とか賞をとりました！って映画は、それではと観ても『これの何が？』って言うのが多いけど、この映画は文句無しで納得。でも、やっぱり韓国映画ドラマは見ないかなー。基本見ないけど、それでも１つ見たのがあった。『告白』藤原竜也のやつ。これ観た後、あんまり面白かったから原作が韓国映画のリメイクと知ってDVDを借りて観たんだ。リメイク版の方が良かったね。リメイク版ができた時は、原作版と見比べるのは面白いよ。 めちゃくちゃ衝撃的だった映画。凄く面白い。展開も良くて、見ながらジェットコースターに乗ってるのかっていうくらいずっと感情のアップダウンがあった。人間関係や経済格差とか諸々の社会的問題が全て詰まった作品だと思う。たくさん伏線が貼られているから、見終わった後に考察を調べまくるのも含めて面白い。 飽きさせない展開で、スリラーでもありコメディ風でもあり、面白かった。地下、半地下、地上は社会構造を表してるってのも社会風刺的で面白い。ジャージャー麺食べたい。 ・－・・・　・－・・　－－・－　－・・－・　・・－・　－・　・・　－・－－　・－・・　・・　－－・－・　－－・－－　－・－　・－－－・　・－・　・・－－　・－・・モースル信号でレビューしようと思いましたが、あまりにも長くなるのでやっぱり辞めておきます。この映画の見どころは「貧困層と富裕層の対比が様々な場面でされているところ」と「時計回り」だと思います。#パラサイト半地下の家族 文化背景、人間関係、退屈させない話の進み方、あっという間に終わった。すごい。 狂気じみた感じ。やっぱハッピーエンドの映画が好きだなぁと改めて思った。 ものすごい話題になってたし親が映画館に観に行ってて面白いよって言ってたのでアマプラで視聴！展開がすごく面白いしテンポもいいのですごく見やすかったです。 ダソンがハマっているインディアン（インディオ）とはアメリカ先住民のことを指すが、彼らはコロンブスのサンサルバドル島到達後、様々なコンキスタドール（征服者）たちに居場所を奪われる存在であり、ギウの到達後に家庭教師やタクシー運転手、さらにはラストでのパク家自身にまで降りかかる悲劇（被征服）への洒落た伏線として素晴らしい機能を果たしている。序盤の寄生（征服）は世間知らずでヤング・アンド・シンプルなヨンギョの存在も相まってかトントン拍子で進むのでコメディとして非常に面白みがあるし、臭いを指摘された瞬間一気にサスピションが高まってからのラストへの流れも美しくて単純に小難しい事を考えずとも娯楽作品として完成度が高い。 おもしろい。展開が読めない。今までになかったストーリー。新しい。 嫌韓な皆様もK-POP大好きな皆様も、美味いキムチは食えばイイし、不味い乙類焼酎は飲まなきゃイイ。文在寅が嫌いでも安倍晋三が嫌いでも、仙台浅草のサムギョプサルは食べたほうが幸せになるし、「パラサイト 半地下の家族」は観るべきだ、あなたが映画好きを自認するならば。韓国映画を観るのは「サニー 永遠の仲間たち」以来２本目の超ビギナー。なもんで、ポン・ジュノ監督もソン・ガンホも知らないし、この二人がゴールデンコンビと呼ばれているのも初耳です。監督本人が「どんでん返しだけを狙った映画ではないが、決してネタバレをしないように」と言っているそうなので、ざっくりとした感想を。一本の映画にあらゆる娯楽の要素を「これでもかっ！」と詰め込んだ本作（SF要素こそありませんが）。しかもそれらがすべて一線級に素晴らしく、さらに雑多になっていない。僅かなエロスも、乳首が無くともなかなかにエロい。ハリウッド映画が好きな人も単館系が好きな人も、邦画が好きな人も、韓国映画が好きな人も、もしかして映画をあまり観ない人でも素直に「面白かった！」と漏らすんじゃないか？これぞ映画、これぞエンターテインメント。汚物噴き出すトイレでタバコを吸う妹・ギジョンの姿は、パルプフィクションでタバコを吹かすユマ・サーマン並みにカッコいい。ポスターにして売って欲しい。それにしても韓国人がうらやましい。日本に住んでいる以上、半地下に暮らす人々のことも、潰れた台湾カステラ店のことも、ソウル大学を４回受験したことも、ジャージャー・ラーメンの味も分からない。これらの意味を「理解しようとして」ではなく「景色として」感じることができる韓国人だけが、この作品を100％楽しめる。映画とはそういうものなのだ。フランス人に、万引き家族で描かれた「昼下がりに食べるそうめん」を理解できるか？ということだ。とは言え、国籍や人種に関わらず絶対観るべき「パラサイト 半地下の家族」。超傑作です、マジで。観た人と酒飲んで語り合いたい、ホントに。 めちゃくちゃ賞賛されてたから、映画館に観に行ったが…あれ？期待し過ぎたのかなぁ？いつもなら、映画観た後は語るけど無言になってしまった。日本人の私には理解出来ませんでした。 絶対失敗しない計画は無計画。計画を立てると必ず 人生そのとおりに行かない。→そうかもしれないけど、計画失敗の痛みに耐えられるというのもひとつの強さとして必要なんだと思う。見たことないストーリー。面白いし飽きないけど意味わからん！何だこれ。 坂をくだったり上ったりする些細な描写にも、階級の落差が表現されていた 面白かった。あっという間に終わった！韓国映画あまり見たことなかったのですが、北朝鮮を割とディスっててそういうのOKなんだと思った。 素晴らしい…素晴らしい…納得の賞…。全てが素晴らしい。映画館で2回鑑賞。配信で2回。モノクロバージョンも味がありました。記憶を無くしてもう一回見たい映画！ ガチおもろい。飽きる時間が無いし終始ハラハラドキドキしていた。日本と韓国の映画の差を実感させられましたねぇ。 賞を受賞していたので期待値が高いまま観ましたが、期待はずれでした。 なるほどパラサイトってこういうことね。ポン様いい仕事するわあ。 もう１回見たいと思ったら星4つけてます。この映画はすごく面白かったけどもう見たくないので3.9。劇場で観てから数年経った今でも内容ほぼ覚えてるレベルで記憶に残る映画です。役者の演技がすごかった。 家族全員それなりの能力があるのにまともな手段で働けないのきつい ちょっとだいぶ前にみたからもうチクビのとこしかあんま覚えてないんだけどw、そんなに上手くいくもんなんだとおもってみてました。そしてやっぱり半地下に住む人間は半地下しか合わないんだな。わたしもそっち側。自分に合った生き方しなきゃなんだよね。神様とか信じてないけどそーゆーもんなのよ。ポンジュノ監督新しいの待ってます！ ふとしたキッカケが連鎖を生み、半地下から高台へと登りだす。さらなる地下の秘密を知り、寄生で得た栄養は吸い取られる。無計画という名の計画は、地下へと続く招待状。信号を送り、地上を目指す。 初めてちゃんと見た韓国映画。なんかこう、、独特な雰囲気に引き込まれてしまいました。初めて見たときは格差社会、貧困問題に心ずーん、て感じでしたが、2回目以降は人の心の移り変わりやメタファー的なところに目がいきました。笑っちゃうシーンとシリアスなシーンの高低差が激しくて飽きないジェットコースターみたい。見るたびに新しい発見ができる映画。みなさんの考察も面白い。大好きだぁ 一言で表すなら「健全に稼ぐことは尊い」と感じさせる作品。最後主人公は達成すると思う。 家政婦乗っ取ったママ、好きなキャラクターではないけど「この家に住んでたら、私だってもっと優しい」みたいなこと言ってたのは、本当だろうなと思って印象に残った。他人が自分の空間で多少の時間過ごしても、匂いとか気配とか、中々気付けないものなのかな。一番大事なシーン観たかったけど、怖すぎだから無理だ〜 最後ぐろぐろだけどおもしろい映画館で隣のおじさん笑いまくってたもんねグロのぞけばみんなに見てほしいおもしろいハッピーエンドかアンハッピーエンドかは人によるねちなさらはアンハッピーとは思わなかった 露骨に身分格差がある国で生まれたら自分はどういう風に成長していたんだろうと考え恐ろしくなりました。息子の描いた絵が完全地下の住人を表していることに後から気づいた時こういう伏線に気づけるようになりたいと思いました。 コメディの中に皮肉が効いていて面白かった。自身の誕生日パーティーでまさかの二度目のトラウマを植え付けられる息子の不憫さよ。ヤバイやつらに寄生されるし終いには阿鼻叫喚なパーティーになるし。危機管理能力が低く人を信じやすい家族に悪い虫が集る様は滑稽でもある。 映画館で見て怖くて見切れなかったので、スマホの画面でちゃんと見切りたい 貧富格差がリアルな感じで描かれていて悲しくなる内容だった。ストーリーは作り込まれてるので引き込まれてあっという間に終わった。 今まで観てきた映画の中で一番壮絶で印象的な映画。こんなことが実際に起きているのかと思うと胸が痛くなる。 終始引き込まれる面白さだった。ダレる場面がほとんどない。嘘をついて騙している人間を見てられないというか目を背けたくなるタチなので途中ハラハラしすぎて気を逸らせたくなった。 鑑賞する前のイメージとはだいぶかけ離れてた。もっとドロドロしてるものかと思ってたけどそうでもなく。自分にはもう1つサスペンスとしての刺激が欲しかったかな。でも韓国での貧富の格差について知るきっかけになったからよかった。 面白いし傑作だとは思うけど、現実の格差の問題を思うと胸が重くなるっていうか救いがないなぁと暗澹たる気持ちになる。 今更見たけど評判に恥じない面白さだった。それにしても韓国は格差社会がテーマの映画が多い。それだけ国民にとって密接な問題なんだろうけど。 何度も何度も予想を裏切られる２時間だった。富豪と貧乏が交わるというテーマからして、貧乏人が欲に囚われて凶行に走るというオチなんだろうと思っていたけども全然違った。まさかあの家政婦が「地下の家族」だったとは、、、。普通は主人公たちにしか目がいかないよね。運転手キムとパクの会話にあった、家政婦が食欲旺盛で毎回2人分食べるという会話。アレも巧妙な伏線で気づけなかった(笑)とにかく衝撃の連続で新しい映画体験。世界的に高く評価されるのも納得でした。 ネタバレ禁止！どんでん返し！みたいな煽りを結構されてた記憶があるんだけど、これそういう系じゃなくない？？どっちかっていうと静かなで緻密な雰囲気映画でしょ。笑い方がみんな気持ち悪すぎるの好き。お父さん役の俳優も虚無顔上手いなぁ。観てるこっちが察してあぁ……と諦めてしまうわ。空間の使い方めっっちゃ上手くない！？？電線のカット好きです。「お金はシワを伸ばすアイロン」ね。そうかもね。シワをつけるのは誰？何？環境？生まれ？無知で幸せなお金持ち？匂いが結構重要な要素なんだけど、この映画を見る時に限ってトムフォードのローズ ド リュスィーを撒いてしまった。高っけ〜〜香りを嗅ぎながら観るのなかなか気まずかった。ドロドロのシーン(婉曲表現)、こういう静かな映画だと手を振り上げたところまで撮ってダイレクトにはあんまり見せるイメージないけど、普通に見せるあたり韓国映画だ……ってなった。主人公は石を下ろす選択ができてよかったね🪨しかしまだ計画しただけなので特に何もならないけど。また石を持っちゃうのかな。持っちゃいそうだな。今まではただ就職して金を稼ぐ目的だったけど、今度は父が生きているうちにできるだけ早くあの家が買えるほど稼ぐというタイムリミットができてしまったのでよけい焦って色々背負ってしまいそう。がんばれ。(あの幸せヴィジョンは叶わない不条理な夢物語説もあるけど、私は主人公のポテンシャルを信じているので…………実際叶わないと思うけど、色々🪨背負いながら最大限足掻くんじゃないかな。)金持ち家族の息子がモールス信号解読してたりお化け目撃したり匂いに気づいたり、唯一パラサイトに気づけそうだったのが何かに繋がると思いきや特にそんなこともなかったね？何か見逃してるかな。 話題になったアカデミー作品と言うことで。鑑賞後に真っ先に出た感想が【歪んだ家族愛】でした。失業中と言えど騙しに騙して人の家に潜り込み優雅な生活を送ろうとする根性は凄いがとても歪んでいると思った。最後の匂いでカッとなって刺し殺すシーンも自分達の生活を否定され差別的な発言をされたからとは思うがそこで刺す必要は無くないかなと。整合性が無いとは言わないが腑に落ちない終わり方だったかなと。しかし、作品としては貧富の差を中心に描いた作品であり階段や地下室、半地下室を利用した表現方法は見事だったし、前半戦の家族が嘘を重ね一家に侵食していく流れはエンタメとして凄くスマートで面白かった。途中からホラーテイストに変わってしまい前述したおち方をしてしまったが、全体としては良い部類に入る作品。 流行りにのっての鑑賞飽きずに最後まで観られる。面白かったのかな❓でも、一回でいい。 重たい映画だと聞いていたから、想像していたよりコメディチックで驚いた。最後のあのシーンが流れた時、そんなことあるかいって思ったけど空想で寧ろ安心した。個人の努力では埋められないもの。それが格差だと思っています。韓国社会や文化的背景に疎いので、理解できず共感できない部分もあったが、興味を持つきっかけになりました。 話題になっていたので観たけど、期待しすぎて良く分からなくなってきたし、そんでもってなんか途中から笑えてきた。最後もうわーって感じで悲し胸糞悪だし2度と観たいくない。笑でも色々考えさせられる場面は多かった。#パラサイト 自分は上流家庭でも何でもない普通の家庭だけど、大雨が降って次の日「やっぱ空気が綺麗だね」と言えてしまう側の立場だろうなぁ……と思い、凹んでしまった気持ちをざらつかせるのがうますぎて面白かった 韓国の貧富の差をリアルに描いていていい意味で期待を裏切ってくれるまさかの展開に最後まで目が離せない 下層の境遇にある家族がアイデアでうまく金持ちを利用する小気味良い作品、では終わらない後半の展開。現代の韓国の問題を取り入れていると聞いていたけど、お父さんが思わず取った行動にそういうところが表れてるのかな。 ずっと気になってて遂に鑑賞！予想を裏切ってくる展開だと期待し過ぎてたかも、、半地下の家族たちは結果的にああなってはしまったけどお金持ちの家族を不幸にしようなんか思ってた訳じゃないし、登場人物全員、悪人なんていなかった気がする。最後の最期にふっと上がって落とされた。後味が悪いというより、切ない。 ・みるみるうちに侵略していくの圧巻・貧富の差を階段とか家の位置とかでメタ的に表現してるのが巧い、特に好きなのは逃げるときのでかい階段の撮り方・無計画の哲学は一理あるわ・韓国の人は割と自然に?敢えて?英語で会話しがち 長男だけ金持ちの夢に取り残されたのか…。金持ち（同族）が死んだら社会問題として捉え、貧乏人（妹）が死んだらゴミが掃除されたとばかりに笑う。気分は成功者だから叶うはずもない成功を未だに夢見ている。このオチは強烈。 衝撃的すぎてわけわからなくなった。韓国の格差社会について調べてから、もう一度観る。 この仮初の幸せはいつどうやって崩壊するのだろうか？と考えながら見ていたが、その落とし所までは思い至らなかった。また、豪邸から帰るシーンで驚くほど長い階段を降りていくシーンで格差を表現しているのは感心した。 韓国の貧困層と富裕層をテーマにした映画だった。お金持ちの家族に半地下に住む貧乏な家族が寄生していく。だからパラサイトなのかな？笑いもありながらグロもありで見応えがあった。 こういう新しくて気味悪くて最高に胸糞で、考察のいる映画は神経食われるけど好き笑 面白かったけど、ラストが衝撃的過ぎてラストの印象しかない…。結構しんどくて直視できなかった。 ・邦題　パラサイト 半地下の家族・原題　기생충  Parasite・監督　ポン・ジュノ・公開年　2019年・制作国　🇰🇷・上映時間　132分・作品紹介(映画ウォッチより) 　👻 韓国の貧困層と富裕層の格差社会をテーマにした予測不能のブラックコメディ作品です。♦️ネタバレ(たぶん、弱め)を含んでいる事が多々ありますのでお気をつけ下さい🧟‍♂️↓・感想　　👻友人から家庭教師の代わりをお願いされて、家族のためかもしれないけど原因を工作して、人をおとしいれるのはやり過ぎ(バレたら恨み買われちゃうし、その人にも生活があるんだから)だけど、それぐらい一部の人は(韓国に限らずだけど)生活も心も余裕がない状態なんだなと感じました。家族全員それぞれが才能を持ってるのにお金がないために生活に追われて磨きをかけれないし、そのため働く場所も選べない負のスパイラルに陥ってるとも感じだが、やっぱり自分達が自分達がになって、人を陥れるのはダメだよね。だって世の中人との繋がりが良好であることが重要だし、落とし込まれた人は代わりに不幸になってしまうから。それじゃ周り回って自分達にも降りかかってくるだろうしね、誰も得しないと思いました。解決方法はないのかな？(小難しっ🤢🤢🤢)ちなみに、ポン・ジュノさんの作品視聴2作品目ですがどれも安定したqualityでした😆😆😆、他の作品も楽しみデス😄レビュー投稿34作品目😆😆😆#ホラー⚰️サスペンス✂️ミステリー⏳などなど✨✨ 金持ち家族に寄生していく過程が面白すぎる。また、寄生しきったその後の展開も思わぬ方向へ進んだり、後に点と点が繋がったりなど全く飽きさせない作品だった。半地下のお父さんが最後に金持ちのお父さんを殺害したのは、映画を通して「臭い」を指摘され続けた鬱憤からであると思っていたが、この映画において「臭い」とは単なる臭いのことではなく、まさに下の階層の人間への差別意識そのものの象徴なのだと言える。 前半は、これありなの？というくらい北朝鮮ネタのブラックなジョークがあったりしておもしろかったけど、後半に行くにつれて同じテンションでは観られなくなった。ストーリーとしてはおもしろいけど、これは好き嫌いの問題で、私は怖すぎてもう2度と観ないと思った。 話題の韓国映画。邦画を韓国映画っぽいという表現を最近よく聞くので、どんなものかと試聴。韓国の格差社会であったり、半地下とお金持ちをうまくつないでいて、家族がどんどんお金持ちのお家へ侵略していくテンポが心地よかった。逼迫するシーンもあり、社会情勢等、メッセージ性もある映画。所々クスッと笑えるポイントもあり。 メインビジュアルから怖い映画だと思っていたけど、ミステリーコメディな雰囲気で面白かった。当事者（国）への強いメッセージがあったが、明るいタッチで描かれていたこと、自分とは国も環境も違うこともあり、娯楽的に消費してしまったことに少し罪悪感が残る。ED曲もポップな曲調だったことに救われた。 格差社会への皮肉がテーマの作品。カメラワークもそうですし至る所に伏線や監督のこだわりが感じられます。序盤から見ていて飽きない。終盤は予想出来ない展開が待っています。個人的にはかなり好みな映画でした。面白かった。 コメディとシリアスの両方を一度に楽しめる。韓国の貧富の差ってこんなに開いてるんだ…ってちょっとびっくりした。伏線もしっかり回収されててスッキリ。 アカデミー賞受賞、大絶賛の映画ですが、自分にとっては、救いようのない後味の悪さが残ってしまった映画となりました。お金持ちの一家にパラサイトするこの家族、根っからの悪人ではないんですよね。嫉妬心はなく、純粋に尊敬し、感謝していたりする。ただ、劇中でキーワードとなる「匂い」。染み付いてしまった貧困の匂いが、克服できない貧困の格差を際立たせ、きっかけとなって、後半怒涛の展開につながってしまう。キャラも立っていてテンポも良く、とても完成度の高い映画と思いますが、自分にとっては、その「匂い」の哀しさが残ってしまった感じです。関係ないですが、ジェシカ役のパク・ソダムさん。見た目や雰囲気がヒコロヒーさんに似てるなぁと思いました。やさぐれた演技が良かったです。 社会の闇や偽善にスポットが当たる、邸宅と地下室が映像的にもおもしろい映画でした。 後半からの展開がもう予想外すぎてびっくりした。韓国での社会格差もわかる映画。 え、ギャグ？（笑）と最初思ってたのと違いすぎて笑ってしまいました。最後は圧倒されたけども思ってたのとは違ったなーという印象でした。 (記録し忘れてました📕)前半はカオスなくらい面白いのに、後半が縮み上がるくらい怖かったし、何が起こるか分からない、もうそれ以上やめてくれっていうヒヤヒヤで、感情が揺さぶられまくった。ポン・ジュノ監督の他の映画を見てみたくなった。 なんだか匂ってきそうな感じがして、おもしろいとか、思えなかったな…嘘つく話は嫌いやねん。 文句なしの5.0。めちゃくちゃおもろかった。引き込まれまくりであっという間におわった。ここまでの貧富の差は日本ではなかなかない。でもそれが韓国の現実で、それはアメリカにもある。だからアメリカ人からも高評価を得たんかな。あとあれの90%以上がセットってすごい。予算がもう日本とは桁違いで、韓国の方が世界に向けた作品を作ってる印象受けた。今後も日本の映画やドラマは韓国に後塵を拝することになりそう。しかし見た次の日もしばらく余韻が残ってる。こんな作品にもっと出会いたい。そして日本作品も頑張れ。 超今更だけど鑑賞。富裕層と貧民層の交わりを描いた作品だけど、こういった作品特有の重さはあまり感じなかった。作品全体に仄暗い雰囲気は漂っているけれど、意外とカラッとした作品だった。富豪の家族に関わるシーンでは時計周り、半地下家族に関わるシーンでは反時計回りと比較描写があったり、その他細かいこだわりも感じられた。見た目は繕えても、染み付いた匂いは消せないという事実からは、どうしても埋められない貧富の格差を感じさせる。一方でパク社長夫婦が、裏では彼らに似つかない汚い言葉を使っているシーンを見たりすると、貧富の差関係なく皆同じ人間なんだとも感じられる。終始テンポ感が良く、ストーリーもユニークで面白い。メッセージ性もくどくなくて見やすいので、多くの賞を獲得しているのにも納得。良かった！ まだ、話題になる前に映画館で鑑賞。一番好きな映画や音楽を決めるのは難しいけど、もしかしたらこれかも？ってくらいハマった。上映が終わって真っ暗になり、エルドロールが流れてから、ドバーッと涙が出てきた。😭一緒に鑑賞した友達は上流階級の闇に、私は下層階級の救われない悲しさに、リンクしたみたい。賞取ったおかげで、たくさんの人が鑑賞しただろうけど、これは一般向けではない作品だと思う。実際かなり韓国ノワールだもん。 大雨で家沈没するのは辛すぎ綺麗にしても消えない半地下の匂いってなんなんだ社会的地位を匂いで表現してんのかな家主が想定外に帰ってきた時は観てるだけどドキドキしたなあ終盤は衝撃的で地下住人怒らすと恐いこと学びました やっと見れた！久々に、映画で終始ハラハラしてた。最後は少し怖かったけど、なるほど、と思う場面が沢山！これだけ受賞してるのも納得です（＾_＾） 話がとても作り込まれていて、観てて飽きるシーンがなかった！すごすぎる！圧巻でした。まだ一回しか見てないけど、2回以上見たらもっと話に入り込めるし気づかなかった伏線などに気付けてもっと楽しいと思う！ 韓国ならこういう環境って実際にあるのかなぁという感じで、理解しにくい設定と徐々に狂気が増していく感じが、ありそうともなさそうとも思えずにモヤモヤしたまま終わっていく映画でした。韓国映画の貧乏な家族の描写って韓国の人からすると笑えるのかもしれないんですけど、極端にひどすぎるのでドン引きしてしまってなんか入り込みにくいです。そんな風にドン引きしたままお話を眺めていくわけですが、その状態で救いようのない展開を受け止めるのは、なんだそれって感じで呆れて終わりました。変にコメディチックな演出を入れずに重い感じで描いていれば、もっと心に響く作品になったように思います。アカデミー賞を受賞したのもなんだかウラのありそうな感じがしてしまって素直に評価できませんでした。ポン・ジュノ監督の作品は好きなものが多いので残念に思いました。 最後までハラハラどきどき。途中途中にエンタメ要素も入っていたから最後まで飽きずに見入ってしまった。さすが話題になるだけある映画。 各所に貧富の差をまざまざと描く演出があり、見ているこちらも辛くなった… 終始ハラハラが止まらず手に汗握る。名作と言われる理由がわかる。 この映画、言語化するのが難しい。前半はお金持ちって、本当は頭悪いのかなあ〜騙されまくんな〜面白い〜いけいけ！！て感じだった。後半、ハラハラハラハラ…！？！！からのずっと罪悪感、嫌悪感が続く。。。1本の映画でこんなに感情が忙しくなったのは初めてかもしれない。 面白い韓国映画。貧困な家族が富豪の家族の家に少しずつ寄生していくお話。色んなジャンル要素が入っているのにまとまっていて良かった。 最初から最後までずっと息が詰まる苦しい無理。。半地下って知らなかった…格差すごいことが伝わる。 物語のところどころで韓国社会の上下（富裕/貧困、地上/地下）が表されていてとても面白かった。韓国に行ったことないので現実このような感じになってるのかと疑問。 少し前に見たけど、外で立ちションしてるおじさんのシーンしか覚えてない あんまり合わなかった…題材としても面白いし、韓国の事情も垣間見れて確かに面白いんだけど、嫌悪感が… 部屋散らかすシーンとかマジで理解ができなかった金持ってる人間がこんなにアホな訳ない、とも思いつつ、家庭が壊れてるからああなった、とも思いつつ微妙な心境で刺さらなかった 終始ハラハラする場面ばかりで開きませんでした。血の表現は多め。終わり方もなかなか良かったかなと。 地下、半地下で暮らす人間にとって、おこぼれを預かれる席さえ競争で奪い合わなければならない。自分がその席に着いた時は、誰かが困窮することになる。ハイクラスの人間にとってはそんなこと知るよしもない。だからこそ人を疑うこともなく、その暮らしぶりが性格にも反映されている。ただ染み付いた匂いに嫌悪反応を示すばかり。ギウの手紙での願いは叶わぬ夢ではないのか…と思わされ、生まれが違えばもうどうしようもない人間格差を感じた。 スピード感がドンドン上がっていくが、その分最後の着地に期待しすぎた。 すごく映画的だった。エンタメ要素も十分にあり、とても良い作品だと思う。 娘のダヘ（チョン・ジソ）が可愛いんですよ。高校生の役ですけどこの時もう20過ぎてたみたいですね。世間知らずの惚れやすいお嬢様って感じですけど、最後までちゃんと役回りあります。 記録意外性のストーリーもあり、2時間間延びすることなく、面白かった 2020-01-19記。これパルムドール？単なるホラーじゃん。教訓も問題提起も感動もない。前年のパルムドール『万引き家族』とは雲泥の差。撮影や演出の技術は高いけど、終盤の展開はヒドい。 ずっと観たかった映画でやっと観られた。どんな展開になるのかなと思っていたので衝撃。そのまま階段を登る日それはやはり夢なのかはたまた現実になるのか。 半地下の家族と裕福な家族の対比が面白い作品。印象に残っているのは金持ち夫婦の奥さんが年齢の割に若くてキレイだが、肝心なところで頭が足りないってところ。 韓国の下町の家ってこんな感じなん？住めないわ😭はちゃめちゃだけど面白い話でした 策士策に溺れ、無策は無能に陥り、基本計画は希望の道を通る。 後味良くないのは聞いてたので見るのを避けてたけど、やっぱり見てしまう。「お金がない」ことで歪んでくる価値観が、韓国は独特だな～といつも思う。でもこれがリアルな韓国なのか。配役は素晴らしく、見応えあります。１人で見るのはオススメしません。 展開が早くて一気に見れました。格差社会をうまく描いているなと思います。貧困から抜け出すのは難しい。 ２回見た　考察見てから見るとさらに面白い　貧困とか格差とか映像トリックとか。一回目見た時は気づかなかったけどパクソジュンがでてるんだよねえ 想像と違う始まり。でもだんだん想像に近づき速攻想像は散りそしてそれ以上の結果となる。そんな作品。貧困問題、学歴問題、色々あるけど測れないものってたくさんあるし、頭が良くても才能があってもお金がなければ伸ばせないし、活かせないということなんだろうな… 今さら前情報なしで観賞。前半コメディ強めだったけどある地点から転がり落ちていく感じ。上と下の描写は視覚的にも嗅覚的にも上手く作られていて圧倒された。ラストは奇しくも泣きそうになってしまった。衝撃作。22.2.10 上手く行き過ぎて、面白いけど、予想通りの、結末で、セツナイね。 なんじゃこりゃ、想像してたのと全然違う。うーん、感想が言葉にならない。なんという作品なんやろ、これは。 エンタメとしても面白い、社会問題への追求や皮肉も鋭い。何より終始一秒たりとも飽きずに見ることができる名作。是非吹き替えよりも字幕で見たい。 高二の夏、2人だけで残っていた友人と見た。最後の展開はびっくりしたぁ メモ一部心臓が止まるかと思ったホラーシーン嘘のハラハラ感妹ちゃん殺られたの思ったより悲しかった生きるのが(日銭を稼ぐ)めちゃくちゃ過酷な環境雨のとき本当にやばいんだろうなって 韓国の映画はあんまり知らないけど演技がなんか……韓流はこんな感じなのかな？内容は面白いんだけどなんか辛くなるし絵面が汚い 観てて何に共感していいのやら　どんどん陰気になってくので「なんじゃこれ？」だったのですが、後で韓国事情などふまえた解説を見てみたら色々見落としてて少しだけ理解できました　後味も良くないけど監督のメッセージなんだろうね めっちゃ、期待してみた割には。おおおおこんな場所あるん？くさそう。おおこんな格差...？ひでえな。くさそう。くさそう。っておもってたら実際そうらしい。そして怒涛の最後。わたしこの場所にいなくてよかった。父ちゃん役の有名な俳優、やはり演技えぐうまい。 個人的に韓国映画は敬遠してたけど、評判が良いので観ましたが、凄く良かったです！日本映画も頑張って欲しいと思いました(^_^;) 最後一気に畳み掛ける感じすごい好きでした😂鑑賞後考察とかを読み漁った記憶、、、🤔 先日、韓国で大水害が発生したとニュースでやってましたが、本当に半地下住居あるんですね、映画で誇張されていただけかと思いましたが、半地下に水が流れ込んで死者も出たと言っていました。つまりこの映画は韓国の現実社会を正確に現していて、痛烈に批判しているんですね、どこの国もいろいろな問題抱えてるんだなー。 今更ながら見ました。韓国映画によくあるパニック映画とは違い、境遇の異なる人達による生きるための心理戦を見ている気分でした。前半はユーモア溢れたコメディ、後半はパニックが混じった心理戦。 いまさら〜〜？？なんだけど超絶に面白かった。素晴らしい。段違い。本当に。決してハッピーな話ではないのにすごいものを見てしまった…って感動で幸福感に包まれてる…とっても丁寧な映画で、言動に隙がないしいろんな部分で登場人物の性質などについても触れられてるので、アホな私でも、この人はこう思ってこうしたんじゃないか？とか、これはあの人がこう言ってたからこうしたのかもね！とか考えやすくて、すごく楽しかった！！本当に全身鳥肌立った！！ メモ半地下に住む家族の話金持ちの家に家族全員が他人と偽り仕事をもらう。その家には謎があり、地下には前家政婦の夫が身元を隠すため住んでいた。その人らに家族であることがバレ、バラされないよう地下に閉じ込める。その時、前家政婦を殺してしまう。あるパーティの日、主人公が地下を確認しに行き、夫と交戦。主人公は頭を打たれ気絶。夫が地上へ出て行き、主人公の家族を襲う。主人公の父が何故か金持ちの主を殺し、逃亡。思わずその地下へ逃げ込み、助けを待ち続けた。主人公は頭を打たれたが、無事回復し、父を助けるためその家を買う。 評価される映画は評価されるだけの理由があるなと感じた長めだけどダレずに見れたところどころに伏線じゃないけど暗喩的な表現が散りばめられてて、運命が巡ってくる感じがして面白かった大まかなストーリーをネタバレしてみていたので、後半展開が読めちゃうかなー？と思ってみていたが、すっぱりとした思い切りがあって読めなくて面白かったあと、ところどころのカットの使い方や間のとり方が綺麗だった演者さんも自然すぎてビックリした嫌なところがないのに展開にびっくりする作品でとても良かった めちゃおもろかった！カットも綺麗だし、音楽もストーリーの邪魔にならなくて心地よかった。出演俳優女優がみんないい味出してて一人一人のキャラが際立ってたな〜みんな好きなキャラ！絶妙にふわふわとした終わり方でかなり「これは考察サイトを読まなければな〜！」って気持ちになって終わってからも楽しい。 面白い、パルム・ドールは伊達じゃない。パク・ソダムさんの演技が素晴らしい。あの、トイレでタバコを吸うシーンがとても良かった。 予想がつかない展開だらけで、ドキドキして見ることができた人の欲の奥底に触れた映画 映画館で見た時の衝撃が忘れられない。映画に出てくるアイテムを日常で目にするとこの映画のこと思いだす。 様々な賞を取っている作品と知りながら、「韓国映画は好き嫌いが激しくてな…」で避けてた私です。結論、映画館で見たかったレベルで最高のサスペンス映画でした。監督のこだわりとして、上下関係を意図的に見せる演出がたくさん詰められています。地下に住む低所得者層（薄暗く、汚いイメージ）景観の良い場所に住む高所得層（明るく、清潔なイメージ）収入を得るために、貧困家族がとあるお金持ち一家ににじり寄り、仕事をもぎ取ります。そのジワジワとたかる姿は貪欲です。家族全員で貪り食うような演出は、まるで獣のようで。虫のようで。それが見ていて面白く感じました。セリフや光、カメラワークで些細なシーンで上下関係を私達に見せてくれます。金持ちにはあって、貧民にはないもの。金持ちへ物理的に近付いているのに、得られない内面的な余裕。外見への気配り…。この2つの家族はどんな終わりを迎えるのか、ラストは予想できないかと思います。是非、食わず嫌いをせずに見てほしいです。 半地下生活格差社会に埋もれた、家族の物語物語として、サスペンス要素がきちんとあり飽きさせない展開と伏線、そしてきちんとしたテーマがかくされている韓国の大物監督の誕生 前後半で全く違う映画だった韓国の格差はこんなにあるのかと感じさせられたおもしろかった 伏線がたくさんあってすごい韓国はこんなにも格差社会なのかと思うと少し驚く 正直、「韓国映画がアカデミー賞作品賞受賞！？ゴリ押しかどうか確認したろ」という偏見と、新しいものに出会える期待を持って見た。結果、文句なしで納得の名作だった。目を離せないような刺激もありつつ、時代や人間心理を描く鋭さと深みがあり、これまで見慣れた国々の作品とは文化の土壌から違うので、斬新だった。映像も美しかった。不衛生な半地下や路地でさえ、構図や光の加減、色合いが見事で、一種の芸術と思える趣があった。かねてより韓国ホラーの陰影を活かした映像が大好きで、本作もその感じがところどころに見られ、華やかな生活を蝕む不気味さの表現が絶妙だった。そして美しいピアノの旋律。豪邸、雨。雪も良かった。内容について……私は富裕層でも貧困層でもなく、犯罪を憎み、品性に憧れる善良な市民なので、最初は主人公一家のことをドブネズミでも見るかのような気持ちで見ていた。それがいつの間にやら、山場とその少し前くらいのお父さんの気持ち、わかるなぁと……わかるどころか、自分のことのように何とも言えない苦しい気持ちになっていた。軽蔑していたはずだし、杜撰なところ本当イラッとするはずなのに、どういうトリックだったんだろう。不思議。下手したら「そりゃそうもなるよ！」と金持ち側に対して恨みのような気持ちが滲んだ。なりふり構ってられないレベルの貧困層の感情を体験できるのが一番すごいところ。世界観がアップデートされた。だけど幼児の母としては、ダソンのことを一番に考えてしまう。登場人物みんなの気持ちを思うと苦しいし、じゃあどうすればよかったのと考えても簡単に答えが出ないけど、それら全てどうでもいいからダソンのことをみんな大切にしてあげてほしいと思った。ひとつ、好みじゃなかったのがラスト。「新感染」でも思ったけど、韓国映画の特徴という感じ。メランコリックなエピローグは要らない。もう少し余白を持たせる終わり方にしてくれないかな。ここは日本文学との違いなのかな。ソファで寝るシーンはマニア向けになるかと思ったら案外いけて、女優いい仕事したなと思いました。 ポスターから「怖い映画？」と勘違いしている人いたら、それは違います！(私もその1人でした)これは人間の醜さ、恐ろしさ、貧困が生み出した誰のせいでもない現実の歪みの話です。王道の韓国ドラマで描かれる華やかな世界ではなく、現代韓国社会の問題がリアルに描かれています。目を逸らさず、向き合わなければならない問題です。ある程度の韓国社会についての知識があるとより楽しめます。ポン・ジュノ監督の生み出す独特な雰囲気と映像技術、音楽、脚本、全てが素晴らしかったです。韓国作品好きの方には是非見ていただきたいです！ 衝撃的過ぎてレビューを忘れていた。流石のソン・ガンホ(父)。今まで観たこの人の映画に外れなし。前半わりとポップなのに後半は怒涛の展開。狂っていく様が怖すぎる。最後は切ないよー。 今回で三回目の視聴。韓国の半地下に住む貧乏家族は、息子の友達の紹介からある家族の家に寄生するかのように仕事をし始める。寄生先の家族が家を開けている隙に豪遊生活を楽しむが、過去の住人が深夜に押しかけてきてそこから急に夢のような地獄の出来事が始まっていく､､､主人公のチェ・ウシクの演技は、とてもリアルさが描かれており演じているのではなく実際に存在する人かのように上手く見せている。作品としても、ドラマ、コメディ、シリアスなど複数の要素が一級品に描かれておりとても楽しめる一冊だ。 良かったとこ各キャラクターの個性が各々魅力？的で面白い。役者の演技もやりすぎず抑えすぎずのバランスが良く、見事。ストーリーが荒唐無稽でありえない内容なのに、なぜか不自然さや違和感を感じさせないテンポの良さ、演出が秀逸。笑いどころで普通に笑える。同じ東洋人だから笑いのツボが近いのかな？豪邸が凄い。あんな家に住んでみたい。良くなかったとこ話の内容が胸糞悪すぎてなんかやるせない気持ちになる。貧困・格差って恐ろしい。まとめあまり韓国映画見ないのだけど、見てみて正解。すごく面白かった。邦画に見られる湿度の高さと、ハリウッド映画のパワフルさを合わせ持っているような不思議な感覚が味わえた。アマプラで見たけど、映画館で見たかった。パンフ買ってたと思う。 ・韓国のクオリティの高さ素晴らしい・ラストにもう一捻りほしかった・ポスターのデザインがいい。 作品の構成も映像も本当に詳細までこだわって作成されていて面白かった。苦しかった、、 だいぶ前だけどあったから前半のギャグ感からの落差が良い味出してる。でもこれを3回も見た某友人は理解できない。 カンヌにアカデミーまで獲ってしまった超有名作品を初めて観ました。貧富の差はたぶんどこの国にだってある話しだろうし、もちろん日本にだってある。いわゆる中流家庭で育った私にしたらこの作品における貧富のどちらにも属さないとは思います。ただ羨ましい気持ちや悲しみも分かります。お庭広いなぁ🏕 めちゃくちゃ面白いです桃の産毛ふぁさ〜がなんか忘れられない、、、半地下は初めて知った 緊張と緩和の連続何も考えずに観ることができる一方で非常にメッセージ性の強い作品あらゆる立場からこの映画を切り取ることができると思うがこの作品の怖さは真の悪人が登場しないところにある登場人物の彼らを隔てているのは見た目でも、経済的格差でもなく拭い去りようもない空気感つまり『臭い』そのものなのだ ＋終始ドキドキできた韓国映画に慣れてなくても見やすい格差社会の演出の表現が上手い◎－コメディ要素がたまによく分からないリアリティに欠ける部分がある1度みただけじゃ分かりにくい事が多い 自身は韓国映画や韓国ドラマといったものをあまり見たことがないが、今作品は低予算で作られている割に脚本の緻密さに驚きを隠せなかった。結末が予想できてしまったため、このスコアとしているが、映画自体のクオリティーは間違いなく高く、近年の中では稀に見る独創的な作品であった。 アカデミーだかなんだかの大層な賞でゴリ押ししてなかった？とりあえず地上波ゴールデンは不適切。 韓流超初心者の頃（映画はＪＳＡとシュリ、ドラマは冬ソナしか見たことなかった）、話題に惹かれて視聴。まだ俳優さんの名前も全然知らずに見たのですが、とにかく衝撃を受けた。韓国の格差の問題の大きさをリアルに感じさせるのが天才的だし、エンタメとしても素晴らしかったし、ツラい余韻すごいんだけど一筋の希望もあって素晴らしかった。韓ドラ沼にハマり始めて１年位経ってから、主役はＪＳＡのソン・ガンホ！お母さんは赤い袖先や愛の不時着のチャン・ヘジン！家政婦は知ってるワイフや私たちのブルースのイ・ジョンウン！IT社長はコーヒープリンス１号店やマイ・ディア・ミスターのイ・ソンギュン！カメオにパク・ソジュンまで!!以下諸々!!…となり、もう一度見ました😁P.S.　全然関係ないけど、私が大ファンであるチソン様も、かけ出しの頃、半地　　　　  下の部屋に住んでたって言ってた！ 【スコア】全体:4.0・演出:0.8/1.0・音楽:0.7/1.0・ストーリー:0.9/1.0・キャスト:0.8/1.0・その他:0.8/1.0 何度か鑑賞皆さん演技力が凄い今までかなりグロめの作品も観たが、女の子が刺されるシーン、、2日ぐらい引きずってしまったそのぐらいリアル 劇的におもろかったな途中展開が見えるんだけど最後の方の狂気？猟奇？なところが良くて、積み重ねた皺寄せみたいなものが表面に出てくる恐怖をリアリティを持って描いてるところがとてもよかったな 体調が良い時に観た方がよさそう面白かったけど、考えすぎてもやもや 韓国ならではの濃密なストーリーに何層にもなっている展開がさすがでした日本にはないような作品 脚本が秀逸。役者の演技はさすがの韓国クオリティ。もっと掘り下げたくなる部分あるが、そこが映画とドラマの違い。時間の制約をうまく使ってまとめてる。 ずっとハラハラしながら見た。最初から引き込まれて、詐欺という悪いことをしてるのに半地下の家族に上手くいって欲しいと望んでしまって複雑な感情だった。 表現される上に住む人たち、下に住む人たちは社会風刺的な面白さがありがある。 映画好きなら星5やっぱり韓国は国策で、ハリウッドに行って映画創りを学んだので本当にクオリティが素晴らしい。ただ国土の広さと貸しハウススタジオの問題か、出てくる豪邸がだいたいどっかの作品で見た事のある、あーあまたあの家かとなるのが少しばかり残念。 なーーんかずっとみる機会無かったけどついに観賞複雑な気持ち最初はコメディチックで胸糞系かなっておもったら途中からかなりシリアスな雰囲気に、、、！事がうまく運びすぎると不安になるよね同い年の大学生が1番可哀想だよ高額な収入を得ていた割に暮らしが変わってないのが気になったな頭回るならそのへんもーちょっと...って感じだねとりあえず奥さん美人 みんな怖い怖いって言ってたから構えて見たら、そんなに怖くなかった ストーリーとしてめちゃよかった資本主義社会のダークサイドを複雑ながら見事にまとめあげた作品だと思う ↓当時の感想メモ↓パラサイト　半地下の家族半地下に住んでいる4人家族と裕福な家族の話途中までは半地下の家族が以前よりも豊かな生活をできるようになり裕福な家族を欺いている姿が非常におもしろいが、家主がいない日に以前の家政婦を入れたことから事態が一変し天国から地獄へ落ちていく半地下だけでなく地下の人間という更に下の人間がおり、生きていくために裕福な家族の地下に住んでいるというこういう生活をしている家族が他にもいるのだろうと読み取れた最後グロいが見て良かった救われる話ではないがシンプルに面白かった 結果めっちゃフィクション私は好き、母は嫌いって言ってたから好みが分かれるバッドエンド(?)が好きな人におすすめ うーーーー面白かったなぁ。物語を見てます！って感じだった。くどくないけどすごく丁寧でわかりやすいし、なんかこう、お父さんの悲しみがひしひし滲み出てくる感じで。お父さんの役を安田さんにってやってほしいって公開当時ついったでよく見たけど、よくわかるわ。あれ安田顕で見られたら惚れちゃうなぁァ。しかしあそこの家族ひとりひとりの能力値めちゃくちゃ高いな…なんかギウだったらほんとにそのうち金持ちになってあの家買えるんじゃないかって気がしてしまう。ギジョンは可哀想だったな…。べつに誰ひとり悪人がいないってところがつらいよね。みんなちょっとずつずれてはいるんだけど…そこのずれが致命的な感じというか。アイリーンと根っこは似てんのかなって気がした。アイリーンの方が苛烈だけどもね、なんつか、見たあとの感覚がというか。ね。うーん。あの妄想ラストをハッピーエンドと捉えていいのか否かは微妙だけども（父さんパクさんのこと殺してるからね）、すごく美しいシーンだったな。あそこマジで安田さんで見られたら天を仰ぐわ。 ずーーーーーーーーんという感じ。ママと見に行った。なんか細かく工夫されてた匂いのシーンとか 悪くいえば中途半端だけどいろんな要素があってある程度まとまってるから面白かった。コメディ、スパイ、サスペンス、ホラー、恋愛とかが混ざってる。コメディだとわかればコメディの展開でなんとなく予想もつくけど混ざってるから先が予想できなくてよかった。ミニョクとかダヘのその後とか洪水にした意味とか詐欺をしてて今更一つ二つ秘密増えるくらいでそんな精神不安定になるのかなって気になるところはあった。 韓国映画ってすごく考えられて作られているんだなと実感しました、ほんとにすごい 格差社会〜！ってなった。中盤ずっとハラハラして楽しめた。まじめにコツコツ働いて生きたいね。あと身体はしっかり洗おうと思った。 設定脚本ヨシ！韓国映画にもうちょっと慣れてたらもっと良かったかも だいぶ前に見たけど思い出したから書く、ずっとハラハラしていた。視聴者をずっと楽しませてくれてよかった。また白黒バージョンも見てみたい 万人受けっぽくしたポンジュノ作品。毎度のポンジュノ癖はありつつ、母なる証明と殺人の追憶には勝てなかった。。社会風刺を散りばめる手腕は見事！ めちゃめちゃおもしろかった！ドラマチックなシーンの演出もよく、人間の感情の描かれ方もよく、細かい生活のリアルもよく…演技が全員とびきりよく、特に誕生日パーティでの父の「表情」ひとつの見せ方が凄まじかった。備忘録・半地下で暮らす底辺家族が、生活の向上『普通の生活』を夢みて超金持ち家庭の家庭教師から家政婦まである一家に“パラサイト”する話。身分を詐称し他人を蹴落とし、一家全員である金持ち家庭にとりつく。・特に桃アレルギーを利用して家政婦の老婆を追い出すシーンが痛快で気持ちいい。兄→妹→父…と順々に家族を潜り込ませていくのだが、「次はどうやって潜り込ませるのだろう？」と展開にわくわくする。・金持ち一家がキャンプで家を不在にする大雨の日を契機に、一気に物語がガラリと変わる。留守の家で家主のように我が物顔で宴会をし「上手くいった」と調子に乗っていた半地下一家のまさに有頂天シーンから、秘密の地下シェルターに暮らしていた元家政婦の旦那が現れ、正体を知られるトラブルから家族は元家政婦夫妻を地下に押しやり（結果的に）妻を死なせる。大雨で突然帰ってきた金持ち一家に見つからないようゴキブリのように家を抜け出し、命すら危険な大雨の中を家に帰れば、貧乏人の暮らす半地下住宅街は洪水状態で、家はトイレから溢れるウンコ水で顔を出すのがやっと。感電してしなないように家電を抱え、夜は必死に避難所へいき眠るしかない。長女は結局「計画」なんて成功しないことに父へ怒りをぶつけ、長男は父に自分たちへ夢を見せる責任を押し付けたことを後悔する。翌日、雨でお流れになった息子の誕生日パーティのため、半地下一家の面々は金持ち一家からパーティへ招集される。うんざりとするほど豪奢で優雅で、悲しくなるほど徹底的に自分たちとは違う金持ちの世界へ。夫人は「昨日の大雨のおかげで、PM2.5が晴れてよかったわ」なんてことを抜かしてやがる。馬鹿をやりこめて上手くいったと有頂天になっていた半地下一家は、相手が所詮ウンコ水にまみれてシャワーも浴びられない自分たちのような底辺の人間からは手も届かない存在であることを思い出す。そしてすべての歯車が歪み始めたパーティ会場へ、妻を殺された地下の住人が、復讐と殺戮のためだけに地上へとあがってくる…・無敵の人と化した旦那がパーティ会場で包丁片手に人を刺し殺すシーン、突然のサスペンスの演出がめちゃめちゃに美しかった…・地下の人間が美しい陽の光を浴びることが出来るのはすべてを捨てて人を襲う化け物になる時だけ、そして地下の人間が殺すのは仇である半地下家族で、殺し合うのも争うのも全部苦しんでる底辺だけなのも悲しい図なんだけど、最後に父が金持ち一家の主を刺し殺すのでスカッと幕を閉じる・そして、父は地下の住人へ……・最後に長男が堅実で正しい、ただひとつの「計画」を語る。彼らの夢物語はきっと叶わないであろうことを、現実で生きる私たちは知っている。彼ら家族は一生地下から出られない。この話は悪事を働いた家族が因果応報の目にあってめでたし…という話ではなく、どんな手をつかって成り上がってもあんなほんのひと時の夢を見ることしか出来ず、そして多くはそれすら見られず一生地下で暮らしていく人々が現実にいるという悲しい格差の生み出す物語だ。・上手くやった気で調子にのっていたが、実は「地下臭い」などと影でそしられ、ウンコ水にまみれ寝床を確保するのもやっとの翌日、誕生日パーティでの父の疲労した表情が本当によかった。疲れ切った父はうまく表情を繕うことが出来ず、今まで出来ていたはずが余計なことまで言ってしまう。娘が突然現れた狂人に刺されるが、金持ちたちは誰も助けてくれず、駆け寄る父へ金持ち夫妻はボサッとしてないで気絶した息子を病院に運ぶため車を運転しろと叫ぶ。阿鼻叫喚の会場の中で、地下の住人の下に落ちた車の鍵を拾う金持ちの主が鼻を摘む小さな動作で、すべてが決壊する……・当然半地下家族は詐欺集団の犯罪者のクズ一家で正義なわけではないが、あのまま終わってたらむしゃくしゃしたと思うので金持ち主が刺し殺されて本当によかった〜！美しい物語だね…父、一生地下でこっそり暮らせるといいね…（そうかな？） 前情報なしに観に行け！と言われたから、何も訊かずに観に行ったら、結構怖いシーンあって、一緒に観に行った母と「コワイコワイ(口パク)」と顔見合わせた記憶ある…観に行った後、新大久保でチャパゲッテイとノグリ調達してチャパグリ作ったなぁ笑 なんとなく敬遠してたけどようやく鑑賞良い意味で裏切られた...かなテンポの良さと音楽は中島哲也作品ぽさを感じたけど、実際はゴリゴリ風刺ぶちこんだ社会派映画テンポ良く進んでたけどキム一家のリビングでの宴会シーンが死ぬほど蛇足だった気が...・あのでかい石で2回も殴られてなんで兄貴生きてんだよ・モールス信号がわりに使われてた電気の異変に息子以外気づかない鈍感さ・臭いでプライド傷つくくらいなら最初からもっと頑張れよ親父。お前何年生きてるんだよ以上 凄いスリルを味わえる作品だった、でも全体てみた時のスリル感がすごいだけで、単体で見た時の描写はあまりスリルを感じなかった、、、、、。でも思い切りがある作品でとても満足出来た！細かい伏線も十分に楽しめた、ちょうどいいスリルを味わいたい人にはもってこいの映画だと思った。韓国映画は初めて見たけどほんとに面白かった、役者の演技力もとても素晴らしいし、みんなイケメンか可愛いって感じで楽しく見ることが出来た。お父さん役の臭いいじりをされた時の不満が溜まっていくのも表情だけで表現していて、すごいなって思った！軽いスリルを味わいたい人はこの映画をオススメする！ 格差などなく、みんなが豊かでしあわせに暮らせる世の中にならないのはなぜなんだろう。 韓国映画の凄さにハマる。ドロドロした空気感、緊迫感などがよく伝わる。暗い話なので1人で見るのが良い キャストが豪華。ふと殺意を抱く時って案外こんなものなのかもしれないね。 韓国映画でこれを描いた（あまり知られたくない国の事実）から評価が高いのか？ 面白いと思うがアカデミー賞を取る程のものかな？ ストーリはもちろん面白いんだけどスタッフが若い人ばかりだったのが特に印象的で、そういう環境が韓国のエンタメ界を盛り上げてるんだろうなと思った 過去鑑賞記録🍿伏線回収と観終わったあとの考察時間がとても楽しかった🌟 とあるきっかけから、地下に住む無職の家族と富豪の一家が除々に関係性を持ち始め数奇な運命をたどる物語。所々挟まれるユーモア、音楽とともに練り上げられる意外な場面展開のテンポの良さに、2時間があっという間でした。 たしかに面白い！自分の住む国と比較して文化にフォーカスするってのもこの映画の見どころなのかもだけど、そーゆー思考を無にして一つの映像作品として見てみたらこれまた面白いってゆー！！！！ 見終えた後、何とも言えない感情に襲われますね。色々深すぎる。韓国事情がわかっていればもっと面白く見れたんだろうと思った。 上級階層と下級階層の対比が至る所で表されていた。細かいところの表現も凝ってて良かった。面白い！！ 改めて観るとポンジュノやっぱすげーなって作品！まだ観てない方は殺人の追憶も是非おすすめです！ やっと観た！展開面白すぎる！！！ブロッコリーニムとウニさん出てた！🥰(グリーンマザーズクラブ・私たちのブルース)いつかチャパグリに美味しい牛肉入れて食べたい🍜！です#めう_韓国映画#めう_サスペンス 終盤の衝撃的な展開が忘れられない。展開を知らずに見るから楽しめたので、見るのは一度で良いと思った。 富豪と貧民の2つの家庭の対比が印象的な作品。貧乏家族が富豪家族に文字通り“寄生”していく様は圧巻。サスペンスホラー作品。立場は違えど結局大事なのは自分もしくは自分の家族。地下の夫が包丁で刺すシーンが凄く印象に残っている。色々お腹いっぱいで、見終わったあとの疲労感が凄い。2020年アカデミー賞受賞。 最初はコメディなのかなぁという雰囲気まで漂わせながら、隠しきれない臭気に対する徐々に積み上がってゆく憎悪みたいなものが終盤の大雨で怒涛の勢いで瓦解してゆく場面が、まるでこの凄惨なラストのために用意されていたようでなんとも言えない気分になる。ああいった半地下は単なるフィルムの中の世界じゃないんだろうなと思うと、背筋に冷やりとしたものがつたうような気持ちになった。 韓国映画大好きで、予告から惹き付けられて鑑賞。韓国映画って、こんなグロい表現が多いですね。起承転結、更にどんでん返し。すごく面白かったで。 序盤の寄生までのテンポは良かった韓国の文化を知らないから後半はあまり パク社長一家がいい人なだけに寄生家族ムカ〜っ⤴️鼻つまんでたんは、アレやけど笑（でも、自分も匂いに敏感なので気持ちはわかる）人を騙すと結局損するよな〜欲を出さずに、息子がいいアルバイト先を見つけたっていうだけで止めておけばよかったものの！ところで、お父さん地下歴すごない？！ご飯盗んでたにしろ、生命力＆よう見つからんかったなっていう笑地下でしっかり助け求めてんのもきしょいし、“パク社長ごめんなさい〜”みたいなんもきもい！ほな最初からすんなや〜て！息子が努力したかもしれんけど、あんなことしといてちゃっかり金持ちなってんのも腹立つ笑笑とりあえず、ムカムカって感じの映画やった！評価高いの謎！おもん無くはないと思うけど自分には合わへんかったな！感想長！ 衝撃の連続でずっとハラハラしながら鑑賞できた。社長とその夫人が運転手の臭いを受けつけないシーンが一番印象に残った。臭いは今の自分の境遇を表しているように思う。今の境遇はこれまでの自分の選択の結果であるから、今の臭いを否定されることはこれまでの自分自身を否定されている。加えて、臭いは無自覚なものなので自分が客観視され、運転手は自分をとても惨めに感じたと思う。自分がされたらと思うとゾッとした。 初めての韓国映画。ストーリーに隙がないし、ショッキングすぎる。怖いシーンも本当にヒヤヒヤさせてくれる。韓国映画の恐ろしさ、そして素晴らしさを初めて知った 劇場で当時見たときは、しばらく余韻でぼーっとしたのを覚えています妹ちゃんの死が虚しく悲しかった主人公の白昼夢の中にあの娘さんが一緒にいるのが、夢は叶いえないこと・彼らがこの社会でこの先這い上がるのは到底不可能であることを暗示しているように感じました実際、前科・障害持ちの主人公の前途は残酷ですがひどく暗いように思えます「進学できない」「仕事が見つからない」ちょっとした躓きから二度と這い上がれない階段の下、地下に落ちてしまう地上と地下を隔てている差は一体何なんだろうと作中何度か出てきて、ことクライマックスで目を引く独特のスローモーションは監督の得意技なのでしょうかね、印象的でした全体的にはエンターテイメントの比重も大きくてテンポもよく、完成度の高さに感服しました 地下のニオイが染み付いている、というシーンがリアルで印象的。嗅覚的なニオイも、関わる中で感じる異質なニオイも、おそらくどちらもあるのだろうと思う。環境や育ちの違いは、まんま価値観の違いに表れるのかもと考えさせられた。社会派としては完成度は高いが、何度も見たいとは思えない。それほど重たいテーマ。 面白かったけど、なんかもっとこう刺さるかと思ったらそうでもなかった(私は) めっちゃ好き身終わったあとの余韻みたいなのがめちゃくちゃ重かった映画館で見てみたかった 普通に面白かった。題材になった国の文化を知っていたらきっともっともっと楽しめるんだと思う。 2021年1月10日鑑賞　5作目貧しい家族と裕福な家族の対比。BGMがドラマチック。 映画館で観た時の衝撃を今でも覚えている。時折目を瞑りたくなるシーンもあるのだが、どうなるどうなると気になる気持ちを抑えられない。そしてとにかく気持ち悪い！！なんと言うのか、人の醜さや汚さが混じった水溜まりに、ドロッと膝下まで浸かっている感じ。トイレで煙草を吸うシーンをエモいと若者は言うんだろうな。小道具が結構チープなのは気になるが、それも良しと出来る程テンポが良いので最後まで飽きずに観る事が出来た。1回の鑑賞で得られる満足度が高いので、数年に一度とかで良いかも。 貧困差がわかりやすく描かれている。家族同士の日常を通じて不気味にストーリーが進んでいく。 臭い。貧困差。嘘。サイコ。色んなテーマがある映画でしたが私的には家族愛。がテーマな作品でしたー。韓国の事を全く知らないんですが韓国ってああゆう半地下とか当たり前みたいな貧困差があるのかな？家庭教師としてすぐに友人を裏切った長男には全く感情移入が出来なかったのが凄く残念だった。ストーリーや撮り方や芝居は凄い！無計画や一時的な感情で行動する事。問題を根本的に解決しない事がどうゆう結果になっていってしまうのか。改めて再認識させてもらえた映画でした。 現地での社会環境をバランスよく描きつつ、ストーリーもわかりやすく面白かった。万人受けの映画ではないにしろ、見て損はない映画だと思う。 アカデミー賞取るだけありました。だいぶイメージと違ったけどポップで良き パク家に寄生していく様子が痛快で面白かった。でもパク家も主人公家族に支えられて生活しているからお互いに寄生し合ってるようにも感じられた。 おもしろかったなぁ。正直、寄生してた2家族に全く同情できなかった。疑いすぎるのはよくないけど、何でもかんでも信じちゃうのは良くないよね😔 韓国の社会問題を風刺した部分だけでなく、ストーリーとしても大変面白かった。コミカルなシーンも多くて観ていて飽きない工夫がよく凝らされている。 ストーリー自体はシンプルだけど，他国の現状を社会風刺的に描写したり，極めてプライベートな領域に異物が混じるっていう生理的な嫌悪感を煽る表現だったりが上手。 韓国のリアルは知らないが、格差社会のテーマは非常に現代的で面白かった こえええええええぇな、貧乏ってまじこえええぇな、バレなければよかったのにな 面白かった気がする。ドブに住んでる人間が臭いって話だった気がする。 他人の家族に流れるように取り入って自分の知らないところで想像もしないことが起きてるかもしれないと思った👍🏻パクソジュンの無駄使い👍🏻 　な、なんちゅう映画だ……。終わりの方は秋葉原の事件を連想してしてしまった。割とコミカルだっただけに気持ちが悪いと言うかショッキングというか怖いと言うか…。　　あと韓国でも北朝鮮のアナウンサーはインパクト強いんだなって笑いました。　 伏線がたくさん貼ってあって面白かった。少しグロいのが苦手なのでこの点数。 コロナ禍前に公開された作品だったと記憶しています。当時から話題沸騰でしたよね。ストーリーの起伏が程よいバランスで構成されているので終始飽きさせることなく一気にストーリーが終盤へと突き進んでいきます。韓国の映画は人の感情を描くのが本当に素晴らしいですね。一人ひとりのキャラクターがまさに現実に存在するかのようなリアルを感じます。 エロあるから親とは観れない。映画館で見た！作品賞とっただけあって、面白い。マサかな展開あり、笑えるとこもあり。韓国映画ほとんど観ないけど、この監督の作品はその後だいたい全部見た。 どのシーンにおいても表と裏があって、観た後に考察を人と共有したくなる映画でした、すきですね〜 全て見終わった後の考察や映像構成を知るとまた違った楽しみがあって良かった 半地下の人達の話と聞いていたので韓国にある半地下に暮らしている人たちの話だと思ったがその中に貧富の差など様々な問題が次々と出てきてとても面白かった上には上がいるように下にも下がいるそして上の者は下を見下して生きているそんな世界観でした 恐怖と気持ち悪さが共存する映画だった。実際先日の大雨でソウルの半地下で暮らす家族が亡くなったというニュースを見たし貧富の差は本当に凄まじいものなのだろうと思わされた。そしてそれは日本も人ごとではなくなりつつある。色んな意味でゾッとした。 有名になりすぎてから観るとハードル上がっちゃって正直な所それほどか…？って思ってしまった。でも誰もが憧れる金持ちの家で暮らした言 いって欲望を道徳無視してまでも手に入れたのはちょっと面白かったし牛肉入りのジャージャー麺は無性に食べたくなりました。 貧しい半地下に住むキム家。息子が豪邸の娘の家庭教師になることで状況が変わる。家族全員で計画を立てて豪邸の家族に雇われ金を稼ぐことに。金を稼ぐための努力はすごいと感じた。最後の展開は予想できなかったが、映画にのめり込んでしまった。富裕層が貧困層を見下す描写。韓国の経済格差を訴える映画であった。「臭い」という伏線で落とす、技術の高い映画であると感じた。 韓国系のドラマ、映画を見たことない人だとグロテスクでリアルな描写にちょっと驚く少し疲れる内容 上手く行っていた計画をこわすようなことを何故するのかだけ不思議だったがそれ以外は最高。緊張感か半端ないBGMがどんどんとまずいことになってきいることを示唆するようで面白い最後は富裕層に対する復讐のようで、感動あり おもしろかった🥺埋もれている才能を活かしてどんどんパラサイトしていくのがクライムサスペンスとして痛快で展開の読めなさと時折差し込まれる笑いが痛快🪱貧富の格差というテーマもわかりやすく考えさせられるラストの怒涛の展開も素晴らしい🦠半地下民の平均年収だとあの家を100年分でも買えないというラストもホラー🥺 いやー、とても、印象が強い！終盤のシーンは、ホントにこれまでのシーンを覆すような哀れな瞬間が多かった。 とにかくテンポが良い！前半と後半の温度差がすごくて引き込まれた。 映画の素晴らしいが凝縮された名作。カメラの演出が全部最高。 映像越しなのに、におい、臭気が漂い、生々しい。まさにパラサイトのごとく侵食していく様は気持ち悪い。そういった不快感自体が、監督が意図したかもしれない、貧富の格差の問題を実感させることに成功していると思いました。気になったワードは、寄生先の社長の哲学の一つである、「度を越えるな」。最悪妹が働くまでなら、度を越えていないかもしれなかった。実際、妹を紹介するところまでは笑って観ていた。しかし、父親、母親までくると、度を越えてきて笑えなくなっていた。指導料も、あの家ならそれ相応の金額だろうし、兄·妹二人でも家族で食べていくくらいには稼げたのではないか。足るを知る、度を弁えるというものを、貧困は盲目にしてしまうのだろうか。あるいは度を弁えろというのは、上流階級の目線なのか。あるいは度を弁える人が、社会で立身出世していくのか。あの主人公の家族に例えば大金が入ってきたとして、お金を大事に使うだろうか。労働をしてお金を維持させるだろうか。すぐに無くなりそうな気がしないでもない。貧富それぞれの立場にいる人が、そうなっている環境には、環境が先か、その人の能力·性格が先か。鶏と卵の問題のように感じた。 かなりハードで過激なシーンもあったが、それでも本当に面白い映画だった。#名作映画 行動の根拠は事実ではなく、感覚になってしまうと、人に騙されやすくなってしまうと感じました。だから、根拠の事実は、確かに信頼できるところからでないと信じてはいけないです。韓国社会は皆で共生する方向へ行っていないと思いました。富める人だけが富んで、貧しい人は貧しいまま。このままでは、いつしか貧しい人は富める人に寄生しないと生きられなくなってしまうまで格差が広がっていると感じました。社会から隔絶されるまで追い込まれると、人は犯罪を正当化してしまい罪を犯してしまいます。追い込まれなくても無計画という名の計画は、ときに衝動に動かされ簡単に罪を犯してしまいます。しかし、目標を持って計画を建てて生きると、豊かに生きられると描写されていました。社会は、弱者を追い込まず助ける仕組みづくりをしないと、犯罪はなくなりません。また、計画を建てて生きることが弱者から脱するきっかけになると思いました。 評判は聞いていたが、ここまで笑えて終盤には考えさせる中身。そりゃアカデミーにも評価されて当然だという面白さと風格がある。半地下の状況が韓国では当たり前であり、それを逆手にとって真逆の金持ち一家に寄生するという物語が秀逸であり、どう転んでも面白くなるだろうと思わせる展開。ドリフの様なベタな展開から、金持ち一家を騙して全員が就職口に収まる。そこから一悶着あってというコメディとして笑える。そこから段々とサスペンスやシリアス面が入っていき、格差社会の全容がこの映画一本に完全に詰め込まれていることに気付かせる。ポン・ジュノ監督の演出が完璧に嵌っており、あらゆるところの伏線が最終的にはすべて繋がっている。またソン・ガンホの普通人も見事すぎるほどで、感情を唯一表すのが終わるときである。ラストのセリフは韓国社会を表現するものであり、全世界に共通する話題でもある。だからこそ格差社会の現在にふさわしい傑作だと思う。 こんな映画だって知らなかった。面白かったけど、実際にあったらちょー怖い！ 韓国の所得格差をうまくホラーや不気味さに落としこんだ作品だと思います。最後のシーンが駆け足というか、悪く言えば雑なところが気になりましたが、その雑なところや登場人物同士の怨嗟などが、アジア産ホラーの「後味が悪いけど、クセになる」みたいなところに繋がるのかなと思います。スコアについては、アジアホラーのパイオニアになってほしいという願いを込めて4点です！ 今更初鑑賞。前半の軽い雰囲気から、だんだんとサスペンスっぽくなる展開がとても良かった。前半がフリになってどんなことが起こるんだろうとヒリヒリした。ラストも個人的には好きだった。結局叶わないんだろうなぁ〜。 滅多に映画の話をしてこない友人が「すごく面白いから！」と勧めてきたので鑑賞。申し訳ないけど、何が言いたい映画なのか私にはよく分かりませんでした🥲何が言いたいんでしょう？？😭金持ち一家のお母さんと娘がすごく可愛かったので観て損はなかったなとは思いました。 観よう観ようと思いながら、なかなか観なかった一本の内。やっとこさ鑑賞。この様にワタシはかなりの天の邪鬼で、世間が騒ぐ程にワザと食いつかない。騒ぎが鎮まり話題に登らなくなった頃に、独りその溪を遡るパターンが多い。然しこの度は、再婚して11年目のパートナー&久々に連泊しに来た実娘とワタシの3人の"家族"で鑑賞した。本作は『万引き家族』の様な或る"家族"を描いた映画ではなく、鑑賞後に残るのはあくまでも毒のある玉手箱的なエンターテイメントにまんまと引き込まれた鑑賞側の溜息である。その溜息は一言"面白かった"からこそ観入った疲労感に近い。だから本作の紹介は名付けたら"ブラック&シュール・テーマパークムービー"って処かしらん？アミューズメントパークではない。テーマパーク。個人的には、勝手な期待感も高かったからだろうか、テーマの掘り下げ度は結局は浅く感じてしまった。人も事象も象徴材料であり、所謂アイコンが蠢く劇であり、それら毒素アイコンをここまでまとめ上げた監督の脚本と編集の手腕には拍手！何作か同監督作を観てきて感じるのはー表面的には事件事象に重なる部分はあれど、根幹のテーマは変えながら、捉えて放つ表現の緩急リズムは当初から或る意味かなり激しく、それこそが売りであろう。"ポン・マジック"というリズム、或いは空気や匂いといった感じかしらん。＊線的に延びる道が最低2方向、画面内の景色や小道具は吟味されトリミングもこだわりまくった其の交差位置に舞台が必ず在る。呑み屋も、主たる家族側の半地下宅も、地下が潜むリッチマン宅も。話の導入や転換には必ず其々の舞台から延びる道が映る。その絵、その編集リズムは、当たり前の様なテクニックでもありながら、実に気持ち悪かったりする。何故だか非常に…不穏で、気持ち悪い。それはリッチマン家庭のメイン大窓を捉えた一貫して変わらぬアングルとトリミングや、半地下の窓からの、汚く雑多なアンモニア臭に満ちたかの景色も同じく。不穏で、気持ち悪い。"なんだかキモチワルイ…"といった感じだ。その韻こそが、魔法の一つの鍵だった気がする。あとリッチマン側が放つ台詞の度に潜ませる"程度の低い英語"も同じく。例えば「私達はそうしたいのよね〜エヴリバディ　ホウプ！」みたいなノリ。つまり、絵も、会話も、象徴的に韻を踏みまくり、微妙に変えたり変えなかったりしながら、其処に気付いたり気付かぬままだったりのワタシ達観る側は、笑わされたりしながら監督が用意した方向に感覚を浸食されてゆく。その気持ち悪いアトラクションを、降りるタイミングを私達は与えられない。それが、ポン・マジッ〜ク！なんだろうな。＊最終局、ガンホパパが息子に書く手紙で告白する内容、それらを回想する絵。其処でいきなりカメラのアングルや動きのレベルが落ちたのは非常に惜しかった。きっとガンホのおでこにカメラを取付けた絵も撮り編集で加えながら、ゆっくり或る場所へ向かえば、オチ前の起爆力は増した筈だろう。とても重要なシーンだからこそ。ワタシ個人としては家族三人で観れて良かったと思う。けれど再鑑賞はしないかも知れない作品。ポンっ！(←卓にて) メタファーたくさん社会派で皮肉たっぷり、の割にエンタメとして脳死でも充分おもしろい神 社会風刺の意味が込められていたり、伏線が散らばっていたりで何度でも楽しめました…本気で映画館で観てよかった… 今更感あるけどやっと観た。リアルな韓国の社会問題だという点から今ある自分の生活をありがたく感謝しようと思った。もちろん自分が働いているから得られるお金で生活できてるけど、働き口がない人もいるわけで。。でも裕福だからといって努力をしていないわけでもなく、むしろ努力をした結果の人も多い。。とにかく考えさせられる映画だったな。ストーリー展開も面白くてスピード感もあって、重いけど観て良かった。 お母さんに一緒に観に行こって誘われてたけど結局予定合わず一緒に観に行けなくて本当に良かったとおもいました 映像の作り方？がすごく好きだった。言葉やあからさまな伏線アピールじゃなくて、ちょっと下から写したり、引の絵にしてみたり、見る側にある程度感じる幅を残してくれている感じ私は主人公家族のように嘘をついて這い上がる勇気はないけど、それは私が恵まれて生きてきたからなのかも TV放送にて視聴ずっと気になってた作品。先の読めない展開に、ドキドキハラハラでつい、希望を抱いてしまう。あれだけの悪を正に思わせるような不思議な感覚。面白かった！ すっかり、ソンガンボさんファンになりましたよ、周りの友達から、面白いから絶対見て、と。でも、怖いホラーとか嫌だな、と伸ばし伸ばしにしていたけど…いやー本当に面白すぎた‼︎ポン・ジュノ監督の経済格差を縦の構図を巧みに用いて描いた演出センスに脱帽する。何から何までセンスが良い作品だ。 内容もそうだけどシネマトグラフィーのテクニックが物凄かった。台詞回しやカメラワークまで秀逸な作品。 話題になっているから見た。最初の１時間は話しの展開がスムーズで飽きなかった。家族みんな雇われてどうなるのかと思っていたら、どんどん悪い方に進んでいって、個人的には終わりも含めてなんかモヤモヤ感が残るような感じ。このモヤモヤはみんなが言っているように貧富の差なのかもしれない。殺すのはダメだけど、殺さないとやってられないのかと思うとツラい。 【未】東野幸治おすすめ96点(佐久間さんYouTubeで)佐久間さん「これもめちゃくちゃ面白かった」 ラストで父親が男を刺したシーンで、瀕死の娘を蔑ろにされた父親と、倒れた子供を運ぼうとする男の間には貧富の差はあれど家族を愛する気持ちは変わらないのかなと感じた。 現代の韓国社会の問題点を浮き彫りにしてるらしい。あらすじも個人的に凄く好きだった。 ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ 今更観た、良かったー。資本主義社会への皮肉なのかタクシー運転手の主役の人が父だったけど、この俳優さんすごくいいな。 おおおおおおおラストまでのスピード感引き込まれた2時間飽きない 外国語作品で更にアジアとして初のアカデミー賞作品賞受賞。正直日本の作品がとって欲しかった気持ちもあるけど素直にすごい。韓国映画やドラマは今すごく勢いがあるし、面白い作品も多い。韓国については全然詳しくないのでああいう家があることを初めて知った。アイドル等キラキラしたイメージが強いので、貧富の差も未だ激しいことも驚いた。遺されたダソンはじめあの家族はどうなったんだろう。社長をしていた夫を継げるような妻ではないし、蓄えはあるだろうけど今までと同じ暮らしはとてもできないから大変だろうな。家庭教師を紹介した友達は海外から帰ってきたのか、事件についてどう思ったのか…。北朝鮮のキャスターの真似って韓国では定番のブラックジョークみたいな感じなのかな？罰で手をあげて座ってる？姿勢も降参の姿勢？なんだろうか。同じアジアでも文化の違いがたくさんあって面白い。 ストーリーがこの後こうなるんだろうなって思った斜め上をいってて面白かった台湾カステラ屋は絶対始めない方がいい 世のカースト。底辺からの這い上がり力、生き抜く力が凄まじく、余韻が凄かった。 コメディ要素が強かったが見終わった後は疲労感がすごい。それくらい引き込まれる映画だった。 めちゃくちゃ面白かった。最初はコメディなんだけど、だんだん笑えなくなるっていうか。家族で見ててエロシーンでお茶の間が凍りついた。 レンタル開始してすぐ見た記憶、話題になってたから。初めての韓国映画、オチえええ？そんな最後で、いや、スピード感！！！てなった記憶 構成や見せ方が全然日本と違って面白かった 前半と後半で雰囲気変わり過ぎててびっくり展開。社会風刺や演技含め色々と凄すぎた。韓国はドラマや映画に国自体が力を注いでるしやっぱりすごいんだなぁ チョ・ヨジョン可愛すぎる❤️！メインじゃないけどパク・ヨンフンの演技怖くてめっちゃ好き！内容分からないで見ました！めっちゃ面白かったです(^^)！見る価値あります！ 伏線回収もすごいし、登場人物のキャラが濃くて面白い個人的にはとても好きな終わり方 高台に住む富豪と半地下に住む貧民と地下に住む大貧民の話韓国版万引き家族みたいな感じ…🙄普通におもしろかったけど、終わり方がちょっと物足りなかった…🙄 友人がおすすめしてくれててやっと観たおもしろい。韓国映画もっと観たいかも やっと観た。4、5年経ってるかと思いきやまだ2年（2020年製作）しか経ってなかったのね。友人複数からオススメされても、当時は暗い話や重い話は観る気になれず今日まで。観てみたら、確かに「格差社会」は楽しいテーマじゃないけど、なーんだ評判通り面白いじゃん！重いテーマなのにちゃんと笑わせてくれるの凄いな。ボンジュノ作品は初めてだったけど、荒唐無稽に思えるストーリーも自然に展開してて流石でした。「臭い」や「食べ物」にこだわることで、「金持ち臭さ」「貧乏臭さ」の対比が生理的なリアルさを持って迫ってくる感じ、良かった。韓国の通貨危機による大失業は1997年。韓国がGDPで日本を抜いたのはその21年後の2018年（IMF調査）。失われた20年の我が国とは、経済成長グラフ矢印の向きが逆。韓国もこのまま好景気続けば、旬なアーティストが手を入れるようになって、半地下住居がトレンドになる日が来るかもね。（もしかして、もうなってる？？） 定かでない理由で前の運転手や家政婦をやめさせるのだから最初から誰でもよかったのだ。最初は授業を見られた後に採用されているけど、どんどん簡単にすり替わっていく。刺された人がいても犯人と争っている人がいてもただ失神しただけの息子を病院に連れていくことのほうが大切。でも、ギウの父と母は娘が1番大事だったし、どの家族も自分の娘や息子が1番大事なのは当たり前。そう思うとギウを助けようとしたダヘは本当にギヴのことを愛していたのだ。ギウは利用しようとしていたけど。ギウの父は刺された娘を心配するそぶりもなく、血だらけでダヘに背負われる息子に気づくわけでもない金持ちたちにイラついているようであったが、最後のきっかけになったのは臭いだった。父にとって臭いというのは取り繕えない部分であったからだろうか。そもそもこの日は元々休みの予定であり、息子の誕生日パーティーのために駆り出されている。結局、ギウたちの人生は富裕層に引っ掻き回されている。始めは金持ちの家なのだから壊れかけた家族なのだと思っていたけど家族自体は至ってまともな子どものことを愛し、夫婦も愛し合っているいい家族だった。それがまた救われない。父が死んで自宅で殺人事件が起きた後あの家族はどう暮らしていったのだろう。ところでギウの家族はもちろん貧乏だったけど大学を受ける金はあるし、大学に通う友達との交流もある。そして半地下に住む。しかし、地下に住む家政婦の夫は食べ物をコソコソ奪って暮らし、精神も病んでいるように見える。高台に住む富裕層と地下に住む貧困層という対比はありがちだがそこに半地下を入れることでよりそのコントラストを引き立てているような気がする。始めは半地下が最下層なのだと思っていたことも含めて。歯車が狂った夜の洪水は起きていくことに対する自分の力の及ばなさを表しているようにも感じた。計画がないということの話も洪水にかけてされるし。しかし、家が沈みかけ、父は妻のメダルを救い出し、妹がタバコを吸うシーンは少し疑問が残る。ギウの石のように罪深さを感じているわけではないようだし。しかも、事件の後ギウと母はあの家で暮らしている。『豪雨の水が、富裕層の邸宅が立つ高台から、貧困層が住む低地に流れ落ちる。半地下住宅が泥水にのみ込まれ、貧しいキム一家はずぶぬれになる。一方、金持ちのパク一家は翌朝、雨で粒子状物質（PM）2.5が浄化されて空気がきれいになったと喜ぶ。』このシーンも貧富の差を示すシーンだったのか。最後、ギウはお金持ちになってあの家を買い取るからまた一緒に暮らそうと手紙を書くが、その手紙はきっと届けられないだろうし、その夢も叶わないであろう。それが貧困の連鎖だ。 怖いというより、凄惨を極める作品。観終わった時に、心がずっしり重くなりました。ハラハラするシーンもあって、一度心を落ち着かせるためにも一時停止したくなるけれど、停止はできないです。誰かと一緒にに観るより、一人でどっぷり考えたい。メッセージ性が強く、観終わった後に、今のこの社会について真顔で考えさせられる作品でした。 面白かったけど、少しチープな感じがした。賞を取っているけど、深みがない感じがした 半分まではテンポが良かったが、後半失速気味。まさかそんな終わり方とはね。 裕福な家庭と貧困な家庭の差？を表しているのかなと思った。お互いがお互いに寄生というか信用しすぎた結果がこれだったのかな....自分がしてきた事は必ずかえってくるとも見えた。スクリーンで観た方が迫力があって面白いと思う！ 2022.8.31面白かったけど全然分からなくてめっちゃ考察読んでなるほどってなった。 絶望はすぐそこに…良いラストでした。怖い、というよりおぞましいというべきか。メッセージ性の強い映画で震えました。いやもうなんて言えばいいか…豊かで平和な世の中をつくりたい…。 ソン・ガンホを急に観たくなって。初めて観たとき、まずは半地下というものが存在することに驚かされたんだよね。今回もあの家の構図のインパクトは凄かた。臭いがきっかけ、そうなるよね。 最後、映画あるあるの飛びすぎたオチじゃなくて現実味があって良かった。特に元家政婦の方の演技が、シーンによってまるで別人で秀逸だった。咄嗟にお父さんが社長を手にかけたのは、多分なにかこう衝動的な理由であって言語化できる論理的なものではない気がする。社長を殺す、というよりも自分とは違う上の階層の存在への怒りとか不平等な社会へのふつふつとした憎しみを感じた。 評判通り面白かった。考え方や文化は共感できる韓国だけど、日本よりずっと逞しい。 全てのシーンが何かしらを意味していて、めっちゃ引き込まれる映画だった。若干謎が残ってるからまた何回か見たいなモノクロverも！🎞 面白かった 終わり方もいい女子がみんな違ってみんなかわいい 見終わってもいちどポスター見てより、ぞわぞわと富めるものは、すぐそばにある格差に気づかない・気づけない韓国社会の、ほんと、も含まれている イマイチだったな..？見た後は衝撃と胸糞の悪さしか残ってなかった 映画館では話題になる前に通常版を観て、賞を取ってからまた観て、モノクロ版を観て、金ローで神木隆之介吹替で観て。それから録画した神木隆之介吹替版を何度も観てる。今日もまた。 最初の方はバレないか心配だったけど、だんだんそんな事どうでもいいくらいいろんなことが起きて面白かった笑笑クライマックスは訳わからないし、びっくりしたけど、匂いとかハエとか譲れないところがあって、それが怒りのスイッチになってる演出が細かいなと思った階層がある社会の問題点がたくさんある気がした 思ってた以上に悲惨な事件が起こってびっくり最後らへん事件が起こるまではハラハラするシーンもあったけどのんびりと楽しんで観れてた事件が起きて「うわぁ悲惨...」と愕然何より実際こういう生活をしている人達がいるということがなんだか凄いなぁと思う下水が溢れ出る便器の上でタバコを吸ってるシーンは何とも言えない気持ちになった「地下の匂い」かぁ 悪事によって得られた富や権力は必ず瓦解する。調子に乗っていると、いつしか足元を掬われる…といった訓話として観ることもできそうな一方で、格差は覆ることがなく、住まう世界が違う者同士が分かりあうことは不可能といった不条理さや皮肉も感じさせられた。コミカルに見せながらも、常に「上の世界」と「下の世界」のコントラストがはっきり描かれていた不安も感じさせられる作品だった。面白かった。 面白かった。そりゃアカデミー賞も取るわって感じだった。韓国にありがちな大袈裟感もあるけど、この映画はリアリティが大事なわけじゃないからうまくはまってた。ちょこっと入れてくる日本ディスは何とかならないのとは思うけど笑 中途半端に映画のあらすじを知っていたから、元々豪邸の半地下にいる話だと思っていたら、どんどん侵略していく話だった。ギウは新しい住人に、また同じことを繰り返すのかな… ストーリー展開が衝撃的且つ斬新で、休む暇がない映画でした。ハッとする、とはこのこと？！と思いました。韓国の貧困層の世界、そして超裕福な家庭との格差を映画で改めて知ったし、家族の絆が思わぬところで発揮されるあたり、そこも儒教の教えが強い韓国ならではなのかな？とも思ったり。カルチャーショックも感じました。 めっちゃ面白い。話が練られていて、飽きない。人間の本当の悪の部分がしっかり描かれていて、痛快でした。 韓国映画はほぼ初めてだったがそんな終わり方ずるいわって思ってしまい悔しかった。笑いもありーと、もはやジェットコースター映画と言っていいでしょう。 設定がとても面白いし、キム一家が巧みにパク一家に取り入って行く様子はある種スパイ映画のような痛快さ。ところどころドジをかましまくるところがオイオイってなってしまった自分だったら地下住民と話し合ってどちらも利益になるように協力するルート選びそうなもんだが、、とか思ったそこの愚かさがまたリアルなのだろうかパク社長をなんで刺したのか？パク社長の“匂い“に対する嫌悪感がこの映画の中で随所見受けられたそれを父親ギテクは貧しい地下暮らしに対しての差別的嫌悪感からくる侮蔑行為と捉えたのかな、というのが無理のない説明だと思うが、寄生して甘い汁吸わせてもらっといてそれはないだろ、、と思ってしまった匂いへの好悪は生理的なものだし、高い金もらってるならそこ直せよ、と正論笑韓国の経済格差と国民感情のリアルを描きたかったのかな ひとり家で暇だったので猫と一緒に鑑賞(猫は途中離脱)こんなに受賞歴があるならみてみたいなとは思いながらも何となく半地下がよく分からなかったのとコメディ要素がある点がひっかかって手をつけてなかった。恥ずかしながら先日の韓国の豪雨被害のニュースで韓国に半地下という人々が存在することを知り、それをきっかけに興味が湧き鑑賞に至る。ただ実際見てみるとさすがにとても引き込まれる作品でかなり楽しめた。社会風刺とか韓国の身分社会とかよくわからん私みたいな人でも、ある種スパイ映画のようなイメージでご観賞頂ければと。実際はコメディ要素はほとんどなく、どちらかと言うと洋画のブラックジョークのようなさり気なさ。頭でセリフを反芻して、フフっと笑ってしまうような感じだったので気にならず。他の方も多くコメントされてますが、起承転結の流れが大変スムーズ、展開が早いのはもちろん無駄な描写やグダグダがなく、メインの転に行き着くまでストレスなく引き込まれた。社会風刺に根ざした作品ではあるものの、自分が陥れた前職の者を心配するシーンやや、ちょっとした恋愛など人間らしい描写も盛り込まれており、それぞれのキャラクターが生きていた。主人公は優秀な友達ならどうするか、優秀な友達なら匹敵する環境に自分は馴染めているのか、またその想い人との関係など、常時友達に対するコンプレックスが付きまとっていることがよく分かる。初めのコミカルでしたたかな家族から、豪邸での生活の中で人間味が溢れ、最後の凄惨な事態に至ってからの決意が生まれるまで変化がとても楽しめる作品だったと思う。事件が怒り出してからの絵面のインパクトほんとに凄かった。惨劇のカメラワークも視点を、邦画のように人物がただ過呼吸になって震えるとかでなく、1人の人物目線に定めた様々なカットで、当人がパニックに陥っていることが違和感なく表現されていた。この映画面白くないっていう人は韓国の身分社会の背景とかシーンの意味とかよく分からないんだな〜と思う。個人的には自画像のくだりがツボ。結構好きだったので4.2 最初から最後までゾクゾクする！！リビングで見るなら気まずい瞬間がちょっとあるかも！ 記『2時間ずっと何が起こるか分からない』"展開が読めないとはこの事"か。最後のパーティのシーンも、冒頭のコメディ要素からは感じ取れない衝撃のラストだった。　この作品は韓国の社会風刺が描かれてるみたいで、富裕層と貧困層の社会風刺。『臭い』や『長い階段』など象徴的なワードで上下の関係が表されている。　昨夜の大雨から避難し服が山積みの体育館から服を選ぶ貧困層『下』。昨夜のことがなかったかのように優雅にドレスを選ぶヨンギュ『上』など。　韓国の社会風刺が知ってる方には賞をとれたことが分かったはず。　なぜこの作品が賞をとれたか分からなかった方は、韓国の社会風刺がどんな事なのか知ってからもう一度観ると凄いと思えるはず。⚠️((((賞を取るほどオモロかったか?という感想が多かったので。でも感じ方は人それぞれですよね。。　　自分も観終わった後、感想や考察など調べた上でさらに面白いと感じました。もう一度観たいと思った。《感想》　怖いというよりいつバレてしまうのだろうなど不安がある映画だった。次々の展開が読めずいつの間にかの2時間だった。いろんな方の考察など観たらもう一度観たいと思えた。 終わったあとは、「あれ？これがアジア映画初で快挙の賞をとった作品なの？？」という感想。まずは展開が早くて観ていて飽きないので、長めの時間が気にならないし、少しのコメディ要素もあったりして普通に面白い映画。でも突然のグロテスク感溢れ出すラストは、ウブな自分は目を伏せるシーンが多く少し苦痛だった。最後の最後も、そこはリアルに未来でもよかったかなと思ってしまった。その効果は、キレイに終わらせない、後味を悪くするには最適だった気がするけれど。とにかく闇が深い部分とか、こだわる部分とか、気に留めるものって十人十色なんだなと思った。価値観の違いで、揉め事が怒ったり恨みが深くなったりするのかぁと。だからこそ、価値観が合う人と出会うことが貴重で、パートナーとして選ぶ条件として上位に成り立つのかもしれない。 今更（笑）ですが鑑賞🎬設定や言動はコミカルだけど、立ちはだかる格差の現実がすごい夢も見られないほど最後まで絶望的計画は未定 怖い。ホラー的な描写もだけど貧富の差による大人の醜さの表現、一貫性も怖い。誰がどう悪いとかそういうの、同じ人間なんだからないと思いたいけどどうしてもある。汚い部分をこわくおもしろく興味深く描いてて凄い。目瞑りたくなるシーンとか観るの嫌になるシーンもあったけど、観てよかった。 大富豪の家にパラサイトしようとするけど…展開がサクサク進むので飽きない。コメディ要素もあってかなり面白かった。計画を立てたからといってその通りになるかは分からない。だが人はその通りになることを信じ計画を立てるのだ… 主人公の家のにおいがリアルに伝わってきそうで見ているこっちも顔をしかめたくらいだったそれくらい映像に説得力があった基本的に薄暗いシーンが多いからこそ、ガーデンパーティーのラストシーンは色がとても印象に残る 前半はコメディ後半はサスペンススリラー🏘貧富の差を表す坂と臭いの描写がよかった（どうやっても相容れない） ※犬が一瞬蹴られます途中までコメディだと思わせといてラスト30分くらいで急にサスペンスになるじゃん…タイトルだけで金持ち家族の地下にこっそり家族で住む話かなと思ってたけど、人身掌握と計画がうまく進み思ってたより面白かった桃アレルギーの人に容赦なくアレルゲンぶちまけるの怖すぎるお金があったらお母さんだってもっと優しいと酒を飲みながら母親が言うシーン…衣食足りて礼節を知るとかいうもんな…息子が責任を取るって言ってたけど、地下の二人を殺すのがベストエンドだったんだね…お父さん…カッとなっちゃったかお父さん…体臭はデリケートな問題だからね…体臭はあくまでキッカケの一つで、金持ちの貧困層への嫌悪に対する怒りもあったのかな……最後の家を買ったシーンがよかったね。手紙のくだりも面白かった吹替で見ましたが、お父さん役が山路和弘さんで最高でした。いい声 正直なところ、なぜこの映画がアカデミー賞を受賞したのかよくわからない。格差社会をリアルに描いていたのは良かったが、心にずっしりと刻まれるような場面は一切無かった。この映画を通して何を伝えたかったのか全くわからない。私自身復讐劇があまり好きではないのかもしれない。展開はハラハラするけれど観ていて気持ちの良いものではなかった。 飛行機で観ました。韓国独特の世界観に引き込まれました。ハッピーエンドの作品（で良いやつ）ってほんと少ないですよね。1回だけで十分ですが、悪くはなかったですというレベルです。好みが分かれそうな作品。作品の作り込みや、展開には感心させられましたが私はあんまり好きではありません。 半地下で暮らす貧しい家族が、豪邸に住む家族の元で仕事をもらい、まさにパラサイトのようになって生きていくコメディ映画と思って観ていたら、途中から想像していない展開になりました。前半と後半で全く違う映画になっており、匂いが伝わってくる不思議な感覚になり見入ってしまいました。さすがにあれだけ散らかしたらバレるでしょと、突っ込みたくなりましたね。 先が読めるストーリーではあったけどおもしろい！家族の連携がすごかった人の家で一家が汚しながら食べ飲みしてるシーンがなんか無性に気持ち悪く感じた、、 私的にはめっちゃ怖くて映画館で見たけど映画館が暗いし音も大きかったからまじビビった💦 格差社会の表現をエンタメとして楽しく見れたただ期待していたよりエンタメ感強かった 世界中の映画祭で数多くの賞を受賞したポン・ジュノ監督の大ヒット作。韓国で社会問題になっている半地下に住む家族の物語。半地下とは普通の住宅地より低い位置に作られた格安の住宅地。元々はシェルターとしてつくられたようだが、家賃が安いので貧困層の人々が暮らしている。雨が降れば土地が低いので水が溜まり、日当たりなんてありゃしない劣悪な環境だ。そんな半地下家族が自らの身分を偽り、金持ち一家に次々と寄生。主人公と妹は家庭教師のフリ。父は運転手、母は料理係といった具合。何も疑うことなく受け入れる金持ち一家（奥さんと娘が可愛い）。前半はそんなやりとりが割とコメディータッチで展開されるが、後半は急にシリアスになり、貧富の差など社会的なメッセージも伝える。ラスト結局血みどろの展開になるところは正直いらなかった。面白かったけど歴史的名作とい言われれば？って感じの映画だった。#半地下＃ポン・ジュノ＃家族＃カンヌ＃アカデミー賞 過去鑑賞パラサイトが2段階で起きてる異常性。シリアスなストーリーに反して、登場人物たちが明るくて笑えるシーンもあり見やすい。貧富を画面上の境界線で分けてるっていう見方もあったり、2回目3回目での発見が色々あって面白かった 「え！まだ観てないんだっけ？」という夫からの絶妙なマウントを長年(？)受け続け、自室幽閉タイムにいよいよ観る事にしました。んーーー確かに面白かった。予想より、エンタメで見やすかった。そして予想よりスリラー感あってモヤモヤドキドキした。後味は、なーんか胸糞とまではいかないけど、なーんか、なんか？(なに？)そりゃ便器でタバコも吸いたくなるわ。ジャージャーラーメン、なるほどこれか😂こりゃー食べたくなる！！ジャージャー麺は何度か食べたことがあるけど、甘すぎて実は苦手。でもこの韓牛入りは反則！美味しそおぉ〜🤤※あぁ、これ、2種類のインスタント麺合わせた「チャパグリ」っていう料理の牛肉入りなのね。知らんかった。一時期、テレビでも「パラサイトのジャージャーラーメン(チャパグリ？)です！」って新大久保から韓国スーパーを中継してたなぁ。しかし…確かにすごく面白い映画なんだけど、テレビで特集するほど万人受けする作品かなこれ🙄？この展開、苦手な人も多いんじゃないの？耐性とか、色んな意味で？というか、ここまで話題になってるのに一切ネタバレしてこなかったのがすごい。少なくとも、私の夫は偉い😂久しぶりの韓国語は耳に心地よくて、華やかな豪邸に心が躍ってみたり。そのうち、半地下も豪邸の見え方も変わってくるんだけど…。最初から、貧富の格差がテーマってのは分かったけれど、観た後に、ジワジワジワ〜っと押し寄せる感情や推測。色んなシーンを思い出す。これはポン・ジュノさんならではなのでしょうか？それとも、これぞ韓流映画らしさなのかな。ズルズルと負の連鎖に苦しむ人間の絶望や、能天気な人達を巡る色んな「怖さ」を知ることのできる作品でした。あと、引きこもってる時に見ちゃダメだなって思いました（笑） めちゃくちゃ緊張感あって面白かったんだけど、狂気とか怖さがすごく生々しくて頭抱えてしまった… 現実的にも全く有り得ないとは言いきれないストーリーが面白かった。伏線が回収されていくのではなく(あるにはるが)、隠された部分がじわじわと明らかになっていく展開。そして、ハッピーともバッドとも言い切れない終わり方をし、その後の想像の余地を残すのが上手い。内容も難しくないし、誰が見ても楽しめると思う。そりゃ賞取るわなって感じ。 作品としての完成度が高すぎる。この作品は社会問題はもちろんエンタメとしての完成度の高さに向き合って素晴らしいと思いました。この映画はそこに生きている人たちの人間らしい感覚や生々しい空気感が気持ち悪いくらいまとわりついてきてそれは監督のテクニック、物語の構成、俳優のチョイス全てにおいて本当に緻密に作られてるんだなと思いました　　セリフ回しが特におもしろい社会風刺映画の代表格ジョーカーは無言で残酷さが伝わるのに対しこちらは有言で残酷さが伝わってくる個人的にミニョクの留学からの帰国後が見てみたいと思った。モノクロのほうもあるけどそちらでも感じ方はまた違ってきそう。#モールス信号#地下#鬼才#セリフ回し#無計画 観て幸せにはならないけど、ありそうな話でリアルホラーって感じ。集中して観ちゃった！面白い 時間を掛けて少しずつ侵入と信用を獲得し、最後は寄生虫の様に依存する。まさにパラサイト的な映画でした。 先が気になるし面白いけどずっと嫌な気分。どっちの立場にも共感できない。そういうのを選んでしまっているのか、韓国の映画は気持ちが落ち込むような映画が多いイメージ。 これパクソジュン目当てで見に行ったら5分くらいしか出てなくてあれってなったけど、面白かった！最後鳥肌。 ハッピーエンドかと思ったら最後がとにかくすごかった。アカデミー賞取った理由がわかる。 韓国では半地下が規制始まるそうですねこれをきっかけにチャパグリを作れるようになりました 途中までは、半地下に住む貧しい家族が、嘘や証明書の偽造をして裕福の家庭の家庭教師やドライバーなどとして雇われていき、面白いコミカルな展開でゆったりした気分で見れる。途中から、急に話の展開が変わり怒涛の展開でストーリーが進んでいき、ハラハラする。最後は予想外の展開になり面白い。格差について描かれた作品だが、何か深く考えさせられたりするものではないので正直これがアカデミー賞作品賞かぁ？と思ってしまった。 お金持ちにとっての”におい”はあくまでも”匂い”であって半地下の”臭い”ではない 話が進んでいくごとに引き込まれていった。アカデミー賞取るのがわかる。ホラー要素もあり、ハラハラする。 テンポ良く話が進んでいくので見ていて飽きない。しかし大雨の日からいきなりストーリーが思わぬ方向へ転がっていき、びっくりした。あまりに不穏な空気からもっと園子温なみの血みどろになるかと思ったけど、そこまで悲惨にならなくてよかった。結局は寄生していくことでしか生きられない父の悲しさよ。 前半はコメディかと思って見てたが、後半につれてホラー要素が強くなってきた。 バイト紹介してくれた友人が留学から帰ってきてからが本番なのかと思ったら他にもパラサイトがいたり、モールス信号で金持ち家族が地下の存在に気付くのかと思ったら父親が隠れた後に繋がっていたりと、斜め上のストーリー展開で面白かった。 韓国の貧富差を知れた映画。裕福な夫妻を騙す過程がハラハラドキドキして面白かった。終わりまで展開が読めない感じが良い。 劇場で観た。話題になってるだけあった。グロ耐性ないから、怖かった…。所々目を背けてました。どこでグロいか分かってるから2回目は落ち着いてストーリーに集中して見れた。展開、設定が凝っている、話題なるだけある作品。 感動はしない。見た後なんの感情も残らない。でも見てる時ハラハラドキドキできる。 最初の方よかったのに途中から違う路線に行き始めて思っていた結末と違ったなと、思った印象。Records of past movies 最初のテンポの良さで(見やすいなぁ……)って思っとったら、途中から一気に重たくなってそのまま進んでいく様が、どうしようも無い悪人共の視点やからこその自業自得感がたまらない。寄生虫宜しく生きていく様に清々しさ感じる。面白かったです。 公開時に映画館で鑑賞。富裕層と貧困層との違いを笑って観ていたら段々とシリアスに。途中からは違う話になったのかと思う展開に。はらはらドキドキでいろんな感情が、、最後まであっという間でした。しばらく後を引く映画です。 話題になっていたのであまり期待してなかったのですがかなり面白かった。 ソンガンホはやっぱりすごい！彼が出てるってだけで期待してしまうが、期待を上回るパワーのある作品だった！社会の闇とか問題点を、暗いだけじゃなく、エンターテインメントとして描けるこの国はすごい。 ジメジメしてて不快感があるのに緩急がしっかりついててテンポが良くて最後まで引き込まれた。 怖すぎる！でも面白かった！半地下の生活、大変そう。韓国の格差を痛感した 韓国物はあまり見てこなかったけど、評価される理由がわかった作品 家政婦が地下に住んでいたとは〜解雇された家政婦が尋ねてくるシーンでビビったのに、旦那の方が怖すぎた 内容は正確でないが、ポンジュノ監督はインタビューでこう答えた。「これは社会派映画ではない。社会を風刺してやろうとか、そういった映画ではない。ただ私が映像として見たいものを創作しただけだ。」誰がどう見ても韓国社会を痛烈に映した映画だろう。監督が直接述べる事のできなかった事実が韓国社会の抑制の証か、はたまたその反骨精神をより一層克明としたのか。 「お金が欲しい」「お金があれば」なんてよく考えるけどこの話に関してはお金がなくても家族みんなで一緒に暮らせてたはじめが1番幸せだったと思う伏線とか描写がすごいっていうけどもう一回あのラストを見る気力は起きないかなぁ、、グロすぎた なんかもう、めちゃくちゃな映画！ここまでやるか〜！でもほんまにあったら怖っ。いや、ほんまにあるんやろな…とか思わずにいられなかった。 気味が悪過ぎるのに反する音楽が流れてるところがすごくなんともいえなくて良かった 半地下のさらに地下がある。そして富裕層は簡単にすり替わるだけで逆転なんてことはありえないんだとある意味突きつけてくれた映画かもしれません。 【格差社会の行き着く果て】カンヌでパルムドールをとったというので評判の映画。前半は話がうまく進みすぎて、たしかに面白いけれど浅めの作品かなと思っていましたが、途中、元家政婦が再登場するあたりから韓国映画らしい強度が感じられるようになってきます。ああいう設定は、朝鮮半島が南北に分断されているから可能という見方もあるでしょうが、しかし欧米でもお金持ちは＊＊＊に備えてああいう作りの・・・・・（ネタばれになるので自主検閲〔笑〕）匂いの要素をうまく使っていますね。また、裕福な一家はみな美男美女。貧しい一家とは外見的にも明確に異なっている。こういうところが、この種の「格差映画」では大事だと思う。賞をとるほどかという気もしますが、一見には十分値する作品。 近年の韓国映画はギャグとシリアスとバイオレンスとセックスの割合が絶妙。撮り方と演出は洋画をかなり意識しながらもオリジナル色を確立していて映画で外貨を稼ぐ強い意志を感じる。刺激の強いエンタメでは日本はとうに韓国に敵わない。スマホにおけるGALAXYのような映画。 見応え抜群。韓国の半地下の社会問題について興味もった。南北朝鮮の対立によって1970年代に建築基準法改定されて防空壕として使われたけどその時は賃貸は禁止やったらしい。1980年代に住宅危機、ソウルの家が高すぎて安く住める場所がなくて仕方なく政府が半地下の住宅使用を合法化。2018年国連が韓国の経済は世界11位やけど手ごろな家賃の住宅不足が深刻化してるー！って指摘したらしい。国連でてくるって相当問題なんやておもった。（歴史の勉強のため保存していく） 抑揚の付け方ズルい。絶対失敗しない計画は無計画だって言葉がその人そのものを表してしまってるのが…と思った。間違いなく才能がある二人の子供が、金や育ちの問題で上手く社会に馴染めない。その2人の戦略で贅沢な暮らしを手に入れる、がそのとき事件が起こる感じが身のほどを弁えろじゃないけど自然の摂理を感じた。その見えない流れや差に抗って衝動的に社長を刺したお父さん。それにこれから縛られる息子。やはり上手くいくとは思えない、この社会。という現代的なテーマはベタといえばベタだが誰でも分かりやすく見やすく面白く作れてるのがさすがアカデミー賞取れる作品だなという感じあと娘めっちゃ可愛くてその後どうなったのか気になった(小声) 社会風刺、ストーリー展開の描き方、世界観、全てが新しくて面白い。 ハラハラ感がたまらないし、オチにそう結びつくのかあってびっくりでも悲しかったな、最後 ポンジュノん中でいっちゃんエンタメとして見てておもしろいと思う。傑作。 すごい起こってる内容が衝撃的でずっと目が離せなかった。さらにそれだけではなく韓国で起こってる社会問題を描いてるところもすごいなと思った。 地上のパク家、半地下のキム家、地下のムングァンとその夫、それぞれがこれでもかと対比されていて、ポン・ジュノのさ上手さを感じた。 見てほしい、色んな人に。本当にこの人たちは自分と別世界の人ではなく誰もがなりうる環境で社会で考えていかなきゃいけない 地上波にて。メモし忘れていたので今更だけど。半地下の空間と、豪邸のその中の半地下の空間の様相の対比が（のが多い また書き直します） 韓国映画全般的に日本や欧米とは違う善悪とか物語のルールがあるなあと思う。「その人が死ぬんだ」っていう。個人的には主人より奥さんの方が家政婦を「fighting!」とか言って無神経に煽るので性格悪いなと思いました。汁なしラーメンみたいなやつが美味そうでした。 んか見たけど嫌だな〜って思った記憶しかなかったので、再鑑賞しました。でも、何回見ても後味悪いし、私は苦手なお話だなぁと思います。ホラー映画みたいに感じるのも嫌だった。貧困の差がテーマだったと思うんですが、なんか、ぞくっとさせられました。人ってどっち側の人間にもなる可能性ってひめられていると思うんですが、(特に最後の夢？妄想？でも分かるように)それが余計に気持ち悪くしてきました。なんか、壁？線？差が分かりやすいように描かれていたなと、、。匂いや物、頭の中の考え方諸々、すごい疲れた、格差の表現ってこんなにもあるんだと思ったし、どちらもどこからが地雷なのか分からないのもすごい生活の差を感じるなと思った。この映画を見て多くの意見があったり賞が与えられたのはそりゃそうかって感じでした。本当にいろんな見方のある映画だなと。誰も悪くないけど、差は生まれる。目を背けているけど、免れない真実で、被害者にも加害者にもなり得る話で、胸が痛いし疲れる。これを見た人はみんな考えなければならないと言うメッセージが込められているような気がしました。個人的には大雨の次の日が一番しんどかった。貧富の差が一番分かりやすく出ていて、すごい辛かった。街の中には雨で家がなくなってしまったり、人が泣きながら逃げ惑っていたのに、普通に朝を迎えて、何事もなかったかのように思いつきでパーティーを開くのとか、「あぁ、世の中ってこんなもんなんだよな」と思わさせられて辛かった。ストーリーは結構はちゃめちゃな展開でラスト30分が進むので、ありえんやろと思わされることが多かったけど、一つ一つの表情や演技力でどうにかなってた。人が死んだりすることに対しての表現が凄すぎてもう心臓破裂するくらい辛くて気持ち悪くなったので、もう一度見ようとはもう思えないですが、、、。なんか名シーンとなりそうな絵がいっぱいありましたが、私も長女がトイレでタバコを吸うシーンは一番好きでした。なんか、刺さった。ウシク君の演技結構好きなんですが、本当にこの人にサイコパスやらせたら間違いないなと毎回思います。なんだろう、見た目すごい清純派なのに、目の演技がサイコパス。 前半の徐々に家をのっとっていく様がコメディ調で面白い。いつの間にか大雨を転換点にサスペンスに切り替わっていくのがとても上手い！と思った。長女がトイレでタバコを吸うシーンは象徴でもあってすごく綺麗だった。全編引き込んで魅せる力がすごい映画だった。 正直最初はあんまり期待してなかった笑でも予想を超える面白さだった！ 怖いというレビューもあったのでドキドキしていましたが個人的にはそこまで怖くわありませんでした。最後の息子さんの計画はたぶん回想シーンだったのでまた家族が再開して欲しいなと思いました家の秘密がわかった時は衝撃的でした!! 韓国の貧富の差がすごい分かり易く描かれてるタクシー運転手のお父さん、無口であまり表情変わらないからちょっと怖い(ᐢ ܸ. .ܸ ᐢ)՞ ՞毎回ジャージャーラーメン食べたくなる、笑 いやーーーーーー面白かった！！！じわじわと蝕まれていく豪邸、寄生される富豪、でも実は寄生しているのは逆も然りで、、丘の上の豪邸、半地下、地下、とさらに下があるのかとゾッとするチャパグリのシーンが好きだな、食べたくなっちゃうし焦っちゃうよコンドーム重ねてあるシーン、子どもすら作れなかった地下の生活を思うともう…手を差し伸べた長女が殺されるのまじで理不尽、でもこれが現実なんだよな。 数々の賞を受賞している作品なだけあって最後までオチがわかってしまったのが残念、ただ裕福な家庭のママと娘が美人👩 終わり方全然予想できひんかった。おもろい。それにしてもダヘといいギジョンといい、奥さんも美人やし韓国人みんな可愛い。 韓国映画ってそんなに観てないのだけれど、これはよかった。アカデミー賞作品だから社会問題系かしらんと思ったら、貧富の差。しかもラスト家族にとってはよかったのかもだけど、家主側は突然変なオッさんが殺人事件起こして家主死んだんだから大迷惑では。。。この辺の描写は描かない方が感情移入させやすいのかもしれないとも思うが、セックスのシーン（本番はないはいえ）とか、愛について問われるシーンとか、もうちょいなんか無かったかなと思えるのがちらほら。でも韓国映画他のも観てみようかなと思えるようにしたのはすごい作品。 韓国の知らない生活環境を知れた。ストーリーは面白かったけど、見終わったあとも怖さがあとを引く。 衝撃のラストどんでん返しのどんでん返しハッピーになれないけど落ち込みたい時にみたいよね ストーリーは、非常に面白い。裕福層と貧困層を上手く描いており、高い評価を受けるに値する映画だと思った。 失礼ながら韓国文化は進んで受け入れない方針だったが話題作の為観賞。嘘に嘘を重ねていくハラハラ感、半地下という衝撃、環境が人を壊していく絶望感など終始引き込まれた。 ところどころ　ギャグが面白いけど　変わった映画。どさくさに紛れて　雇い主を殺すとは..。主人公の息子は　どう足掻いてもあの家を買えるほどの人物にはなれそうもない。 はあ。なるほどな…。皮肉なことに家族構成が同じ。そのコントラストが面白い。“寄生”というキーワードがまさかここまで来るなんて。見ごたえのある作品でした。ポスターの意味も理解。 初めての韓国映画はじめはテンポ良く面白くみていたけど、後半あれよあれよとまさかの展開！怖いけどやめられない感覚。「臭い」が産み出す感情表現、視覚表現が秀逸で、引き込まれた。でも大雨の翌日、服にこびりついた臭いはどこで洗い流してリセットきたんだろう…気になった。とはいえ、とても新しい感覚の映画だった！ 映像の薄暗さだったり役だったりで半地下の家族の臭いが想像できてよかったラストのお父さんがお金持ちぶっ殺すところも個人的にスッキリしたなかなか面白くて好き スッキリ観れるけど、色んな人の考察や解釈を見るともっと腑に落ちるようなサスペンス。そうきたかァが積み重なる感じが好き 劇場で観て結構満足出来た作品時計回り、反時計回りで貧富の差を表してたシーンが印象的 これは何というか、こんなストーリーは見たことなかったな〜〜『カメラを止めるな』もそうやったけど、新感覚感が良かった！ 考えさせられる。撮り方にもこだわりがあって見直したくなった。 作品としては面白く腑に落ちるが事実を事実のまま描いた作品で考察も何も無い。期待が大きかった私もヨンギョのように権威主義に飲み込まれていたのかもしれない。 韓国映画ならではの不気味さやリアルさ。映像や演技のクオリティが素晴らしくて見入ってしまう。 期待大で見たけど期待以上だった。コレほど映画館で見てよかったと思った作品は初めて。ストーリーの良さや映像美はもちろん、撮影技法等細かいところ隅々まで凝られてた。何度も見たい！と強くは思えないけど記憶をリセットできるならもう一度見たい作品。まだ見てない人にはネタバレなしで是非見てほしい 前半のテンポ良く描かれる寄生をしていく展開と結末が面白かった。息子の掴みきれなさや絶妙な家族関係の描写でだんだんとのめり込む。ただ地下が出てきた所から見るのが苦痛になってきて最後まで見るか悩んだ。結果、最後まで見て良かった。息子が妹の死を笑い、お金持ちの旦那の死を笑わなかったシーンや父が地下に行く事を悟るシーンが特に好きでそこを見逃さずに済んだ。貧富の差は簡単には縮まらないけど這い上がっていく事を決意する終わり方も良かった。 社会問題を取り上げている感じ。色々と考えさせられる内容。ハッピーエンドと思いきや違う。現実的な内容。 話題になってる時に見ておけば良かった…なんとなく、ポスターのビジュアル見て怖そうとか暗そうなイメージあって見てこなかったけど、普通に面白かったです。メタファーたっぷりに格差社会を表現していて、とても見応えがあった。よくよく考えると内容は結構ヘビーなのに、コミカルに描かれていたりシリアスな場面もあったりとバランスが良くて、見ていて全然飽きなかった。お母さん役の方が、愛の不時着でもダンのお母さん役だったけど、本当にかぁちゃん役が似合う（笑） 計画無計画の話で行くと、最後の計画は達成されないんだろうなぁって思うと切ない。 2年前の下書きをアップし忘れてました。ストーリー展開の巧みさ、社会構造への風刺、演技…ひっくるめてクオリティの高さに圧倒されました。韓国ではこの粗悪な半地下住宅に暮らす人々が、実際に何万人と存在すると知りました。リアルな社会問題をガッチリと中心に置きながら、エンタメに昇華させる力技に感服です。ソン・ガンホ演じるお父さんがいい！（と言ったら、ダメ男じゃない？と周りから言われましたが、、）余裕がない暮らし、尊敬されるでもない父の立場ながらも、決して苛ついたりせず常に平常心でいられるの、結構すごいと思ったんですよね。 ドキドキしっぱなし。後半は特に。雨で降っていくシーンが良かったり。計画、無計画の話。一番の驚きシーン。最後のあのシーンは夢があって救われます。あれがあるから好きなんです。 半地下の家があることを初めて知った。これは3回見たけどハラハラドキドキしてしまう。 裕福と貧困の差がわかりやすくて、ホラー映画かと思うくらいの不気味さだったけど楽しい展開だったー！いわゆるミドルクラスというか、多くのひと、ひいては自分自身もどちらにもなりうる可能性があると思うとゾッとするよね半地下というのが韓国特有で個人的には新しい知見を得た 何気ない一言、仕草が澱のように憎しみをつのらせることもあるとは夢にも思わないであろう無邪気で屈托のない富裕層家族に、逞しく大胆に侵食してゆく半地下家族とひっそりと闇に深く根を張り続ける地下家族が交わった瞬間に、破滅へのエピローグが高らかに奏でられる。そのどちら側にもいないと安堵している自分に、そこはかとなく不安を疼かせ、頭の片隅にねっとりとこびりつくような映画だ。ただ、あれほど臭いを記号として使っているのに、大雨で家が浸水した家族がその翌日にパーティに呼び出され、臭いのことはなかったかのように話が進行するのには違和感を覚えた。一晩汚水に浸かっていた人間からは、容易く悪臭を取り除けないと思うのだが。これまでに輪をかけた臭いを放っているはずと想像すると、そこを端折られて鼻白んだ気分が拭えぬまま終わってしまった。 いたるところに地上と半地下の境界線を感じた(見せつけられた)映画。韓国に残る学歴主義や文化も分かるし深みがあった。出てくる建物がカッコよくて、私自身今新築を建ており雰囲気を取り入れているが、地下室は作っていません。 憂鬱は憂鬱をもって制す、と思ったものの想像以上…。どういう観点でこの作品のレビューを書こうか悩んだものの、「境界線」が至る所に描かれている作品だと思った。物理的にも、内的にも。半地下に住む貧困層の家族、みんなで内職をし、食事をし、家族それぞれの部屋などない。そもそも、窓から酔っ払いが小便をしてくる半地下の家。家として扱われてないという境界線のなさ。結局、最初に就職を決め、家族に仕事を斡旋するのは子供たち、という世代間境界もボトムアップ。そんな彼らのすることも「境界線ギリギリ」、個人的にはアウトだろと思うところもちらほら（雇い主の社長の言葉でもありますね）。その一方で、社長家族は父母の言うことを聞く子供たち、父を敬う家族、家族それぞれの部屋、家政婦までいる（それがこの家族に禍をもたらすとも思えるが…）。あっという間の展開に、「パラサイト」する半地下家族に感心したり、憐れみの気持ちを持ったり。最後の手紙から描かれる空想シーンが、空想に過ぎないとわかったのが切ない。家政婦家族、半地下家族含めこうなりたかったわけではないはずだ。世の中、綺麗事ではなくお金は必要で、やはり貧困層に生活保障ができるような福祉が必要なのだと思う。 地獄？？？？苦しすぎる においが格差、差別の象徴になってるのがすごいし辛い カッコいい人！と思ったらパクソジュン出てた。半地下の生活見て、韓国行きたい気持ちがちょっと萎えたお誕生日パーティーのシーンテーブルの並べ方の例え…めっちゃびっくりした面白い映画でした ジェシカソング、、、ぐふふふ。「独島は我が領土」という歌知らなかったので、初めて観たとき面白ーいと思って気になった。調べたら単純じゃなかった。わぉー、反日問題があるのかーとビックリした。しかしそのあとBTSもそれを歌ってると聞いたので、なーんだ、そんなに大袈裟に反応するものでも無いのかもねと思った。だって普通に日本人が歌っていた赤い靴だって異人さんに連れられて行っちゃうしね。(わたしは人参さんだと思ってたけど。実話。)それはともかく、お金持ち側もソンガンホ側も、地下の桃アレルギーのおばさんも、頭から血が出ても気にしない？！おじさんも、全員気に入った。お金持ちの奥さんの英語混じりはキャハハと笑った。ツボに入った。ジェシカナイスゥ。桃アレルギーのおばさんは、あれこれ映画やドラマに出ているが、なーんだかいつも表情が乏しいような顔つきで、しかし、出てくるとちょっと嬉しい。「私たちのブルース」というドラマでは今まで観たこと無い普通の普通のおばさんだった。本当に素晴らしかったなぁ。このドラマではやたら泣いた。はて、脱線した。パラサイトは、もちろん映画館で観たのだが、先に観た友人が、怖いし、なんだか気持ち悪いし、面白くなかった、と不快感をあらわにしていたのだ。しかも2名。ふむ、そうかよ、と思いながらの鑑賞だったのだが、チェゴーーーと叫びたいぐらい面白かった。インディアンみたいなの頭にくっつけてソンガンホがぶっ殺してしまうところなんてヒャッホーと思ったよ。だって臭いなんて言われたら嫌ですわよねー。ダメよねー。殺せ殺せ！格差はあっても見下すな！もちろん、娯楽映画だからですわよぅ。地下の血だらけもなにもかも、ぐふふぐふふと面白かった。チェウシクは本当に臭いが漂ってきそうな中で、清潔感のある顔をしているなぁと思いました。長い文章を読み返して自分の人間性を疑いました。 疲れるほどに息を殺したり目を細めたりのぎっしり詰まったストーリー展開とそれぞれのキャラクターたちの活かし方。生ぬるい温度感と生ぐさい半地下の匂い。こんなに気持ちが良くて気持ちの悪い作品は初めてです(褒め言葉)あまり馴染みがない韓国映画でしたが見応え抜群の良作でした。カムサハムニダ。 中盤くらいからたたみかけるようにいろいろ起こっておもしろかった。最後不思議な感覚になった。 表紙がホラーチックなのでホラーだと思っていたら全然違って、前半は作戦が綺麗に決まる爽快感が味わえます。後半は先の読めない展開が続くので好奇心を持って見ていられます。おススメです。 胸が叫んでる。胸がぎゃーぎゃー泣いている。何が悲しいのかわからない。誰の立場になっても収まることのない悲しさがあるし、誰の立場になっても恨める人がいない。誰が本当に悪いのかって考えたら一周してどこにも行きつかない。このサイクルが生まれてしまった社会がテーマになっているんだろうな。目を向けたくない出来事が世界中で起きている。いつ巻き込まれてもおかしくないほどに、きっと近くに存在する恐怖だ。胸が痛いよ。何か私にできること。きっとこの現実の世界を知ったことは大きい。最後のあの返事ってどうやって送ったのかな。いつかまた見ようと思える日が来たら見てみよう。今は見れない。向き合うって難しい。明日になったらこの感情をまた抱くことは難しくなってるんだよ。きっと自分を守る本能だ。でも人生一度きりだし、世界を少し大きく見れるようになったら、何かやらなきゃと思えることも変わってくるはず。 最後マジで(え)しか声出んありそうで無さそうな感じとかめっちゃいい 気持ち悪いシーン多めだけど面白かった。匂いが伝わってきそうな演出だった。実際世の中はこんな格差ばっかりなんだろうな。 面白いけど騒がれてたからめっちゃ期待してしまった、、普通かな？ モノクロからの２回目鑑賞個性的な俳優陣もさながら何回観ても引き込まれる内容 なかなか予想外なストーリー展開でぐいぐいと引き付けられました。予想外な展開には無理がある場合が多いですが、この映画の場合は、リアリティーがキープされ、「それはないやろ」という突っ込みどころは感じませんでした。 反時計回りか時計回りか忘れちゃったよ　めちゃ怖い！韓国では半地下のお家が文化としてあるんだねってことを知れてよかったよ 半地下と地上の差が明確に描写されていて面白かった。人間の汚い部分がはっきりと出ていて見やすかったしホラーっぽい要素もあってよかった。 一度決まった身分はなかなか覆す事が出来ない。誰もが堕ちれば決して這い上がれない。嘘をついたら、なおさら無理な話である。 ストーリー:5映像:4.5演出:4.5メッセージ性:5革新性4.5 観たかったけど、公開当時は話題になりすぎて足が遠のいてしまい、間を開けてやっと鑑賞。『国際長編映画賞』枠の作品が本線に入るとは只事ではない。どれだけ凄いのかと思いきや…予想以上に凄かった…。 大富豪の幼い息子が、パラサイト一家が同じような独特の匂いがすることを指摘したシーン、なんて鋭い視点だろう！と驚愕しました。 やっと見れた、というか何で見てなかったのか分かんないけどソファのシーンやにおいなど、格差をまざまざと見せつけられているように思えて、ソン・ガンホの表情なのも相まってホント苦しかったです 難しいことよくわかんない私でもめちゃめちゃ楽しめた。伏線回収されるところでゾゾーってなったの、記憶消してもう1回味わいたい。画面の魅せ方がとにかく上手い。構図とカメラワークによる上流階級の人たちと半地下で暮らす人達の差別化があまりにも上手で観ていて悲しくなっちゃった。1人で観て、誰かに共有せずにはいられなくなって家族全員に観せた～ 衝撃的！！最高！！！この映画がきっかけで韓国映画やドラマに興味が出ました。 計画がなければ失敗もない。半地下の人を小馬鹿にしたような匂いを臭いって言うのが許せなかったんだな。大雨が降って家も大惨事の一家もあれば、大雨が降って黄砂が飛んでないからパーティーしようっていう一家もあり本当に受け取り方が違う貧困の差ができてしまっているんだなぁって。そんなことある？っていう設定と理解できる心理描写が合わさってなるほどなぁって思ってしまう。あの青年の役者の方が凄く良かったと思う。なんか、見入ってしまう。最後のシーンはきっと想像なんだろうなって、そうなったらいいなってことなんだろうね。半地下に住む人の気持ちが理解できるからどう感想を述べたらいいのかわからない。ただ映画としては面白かったと思う。 テンポが良い。展開が早いので、引き込まれる。漫画みたいな展開の話し。リアリティは無かった。 期待値が高すぎたのもあって辛めの採点エンタメとしては面白くこれぞ韓流！という勢いはあった 先日のソウルの冠水、半地下で暮らしていた人の訃報がこの映画と共に報道されており気になったので視聴。韓国の政治的もしくは文化的な側面が色濃く出ている映画だと思った。どのように北朝鮮、アメリカ、日本を捉えているのか節々に感じた。例えば「アメリカから輸入した」「38度戦以南は〜」「(台詞では無いが、)日本語表記の製品」「日本製のペットフード」等々。展開は、思いもよらない方向に進むことが多く面白かった。 作品は間違いなく作品賞や監督賞に届くレベルだと思います。  それでもやっぱり届かないんだろうなぁ…。アカデミー賞はアメリカのためのもの。アメリカが全く入っていない、しかもアジア映画が選ばれたら、奇跡で快挙ですね。  作品は笑えて、ハラハラ、ドキドキの連続。本当に面白かったです。 ラストの癖がすごいけど何故か爽快感ある。あとラーメン美味しそう🍜 深読み無しで面白くて、伏線回収が面白くて深みのある映画。 終盤のシーンはさすがにやりすぎだという意見も多いが、ジョーカーでもそうだったが、それだけ格差社会が広がってるということだろう。高校生役の女の子可愛すぎて惚れた。 序盤の笑えるポイントから終盤の畳み掛けまで目が離せなかった！現実にはあり得へんけど、どこかにこんな家族がいるかも、、、と思えなくもない笑あと、見終わってからだとポスターの細かい要素に気付けておもろい 知人に勧められて観たが予想以上に面白かった。無理のある設定にも思えるが妙なリアリティと緊張感があり楽しめた。ラストの描き方もよかった。 想像を上回る衝撃の連続の作品。貧富の差がえげつなくて見ていて辛い… 以前から気になっていた韓国映画、アカデミー賞で作品賞を獲った話題作を見る【内容】半地下に住む貧しい4人家族がいて長男がたまたま紹介された家庭教師のバイト先がお金持ちのお家で一家は計画を練って嘘に嘘を重ねてお金持ち家族を騙していきますそして一家全員が嘘の経歴で家庭教師や運転手、家政婦として潜り込むことに成功全てが計画通り上手い事進んでいたのですが、そんな日々も長くは続かず、、、ってお話【感想】評判通り面白かった、最近見た映画の中では一番と言えるくらいほぼ前知識なしで見たわけなんですが、こんなお話なんだとかこの俳優さんいいな(女優さんがみんな綺麗！)とかいろいろ収穫がありました具体的に何がどう良かったか答えるの難しいんだけど頑張って考えてみるまずはあのパラサイト家族のキャラクター、会話といい行動といい面白いのたぶん絶妙なユーモアをうまいこと作り出してるんだと思う犯罪的なことをしているんだけどジメジメしてないしダークな感じがしないの、コメディと言えるくらいのそんなノリが良い・半地下韓国映画自体そんなに見るわけじゃないし、韓国の生活事情についてもほぼ知らないのでその辺のことはわからないけど、やはり気になるのはあの半地下のお家かなああいう住居って日本でもあるのかな、初めて知ったと思うなぜわざわざ地下に住居が？防空壕の名残？とか推理してたんだけど、アタリ！北朝鮮のテロや工作員なんかの影響で地下室の設置義務があって、それが時代を経て変化していったみたいそして不衛生で生活環境が悪いからお安く住める、貧困の象徴と言えるものになったとかちなみに今日(8/12金)のネットニュースで【ソウル市、「パラサイト」型の地下の住宅利用禁止へ　洪水による死者受け】なる記事を見つけた劇中でも大雨で浸水しているシーンがあったけど、ニュースによると現実でも大雨で水が流れ込み何人も死者が出たとかてことで危険だから半地下は禁止！とか決められても貧困だから半地下にいるわけで、、、とか考えさせられちゃいました 初めは一家の計画に爽快感を覚えたが、後半のシリアスな展開になってからはひたすらハラハラした。やっぱり悪事はバレるものだなぁと。格差社会の描き方に心を抉られた。特に、パク社長がギテク（父）の匂いの話をする場面。まるで一家に貧困の匂いが染み付いていて、そもそもの住み分けが違うと言っているように感じられて辛かった。ギテク（父）は序盤で「お金持ちは優しい」というようなことを言ったけれど、終盤の殺傷事件の場面で、パク社長が重症のギジョンを平気で見捨てたのを見て、心からの優しさではなかったのかなぁと思ったり。最後にギウ（息子）が気付いた根本的な計画が「お金を稼ぐこと」というのに、胸が締め付けられた。また、ギテク（父）が事件後に地下に住もうと思ったのは、ただ逃げるだけではなく、自分にはここ（地下）が相応しいのだという諦念があったからかもしれないと思うと、とても辛くなった。 後半ハラハラで怖くて5分おきに止めながら観たから、絶対映画館で観たほうがよかったな 面白かった～ 話しが進んで行くごとにどんどん引き込まれていくけどちょっと退屈なシーンもありますので目を離せないって感じではないです最初は乗り気で騙してたのに後半取り返しのつかないことをしたと分かった途端に取り乱すところは人間らしさがあって良き匂いでバレそうになるのは新しい、それほどそういうのが身近なんかソジュンが最初しか出てこないのはちょっと残念けどソジュンに貰った石がストーリーに結構関わってきている最後の展開も悪くないと思いますポンジュノ監督作品の中ではかなり良い方#202208 いつまでも考察したい作品。「ノープラン 計画がなければ間違いもない」 かなり話題になっていたため視聴。序盤〜終盤前まではコメディ要素が多い。ただし終盤からはホラー、サスペンス要素なども入り混じり、怒涛の展開でストーリーが進んでいく。１つの作品でこれほど様々なジャンルが介在しているのも珍しいと思った。終盤のショッキングな部分にも耐性ある人にはオススメしたい作品。 随分前に視聴韓国映画すげぇになったきっかけかも韓国社会の問題とか、裏に感じられて考えてみれるのが良かった見た時の気分によって夫婦のえっちシーンにこれ必要かな？とイライラするそのシーンを数年前にTVで字幕で見た時は無し！ってなった 半地下に住む家族のしたたかさ、計算され尽くされた行動がお見事すぎる！何も知らずに翻弄されていく豪邸住みの家族をみてるのが面白い。。崖っぷちに追い込まれた、人間の腹黒さや本性を煮詰めてここぞとばかりに盛り込んだ感じ。韓国映画観たのはこれが初めてだけど、社会課題を盛り込みつつ、ユーモアや痛快さもありテンポよく話が進んでく感じがすごく面白かった！もう一度見直そうと何回も思うのだけど、最後のシーンの生々しさが忘れられず中々観る勇気が出ない、、、公開時に映画館で下向きながら目を瞑ってた記憶が…笑 前評判に違わない秀逸な作品。どこまでも計算され尽くしている。パクソジュンの爽やかさが余計に主人公家族、その他の醜悪さを際立たせてた。 映画館でも、初めて配信が始まった時も、もう何度見たか分からない大好きな映画！ 貧富の経済格差故、狂う。事が起きた時それぞれの守りたいものに対する行動や視線がリアルすぎた良くも悪くも他人を信じてしまう人間と騙す側の人間、生きている人生で簡単に決まってしまうのだなあとにかく全ては生きる為って感じ 韓国映画を劇場で本気で観たファースト作品です。‼️😁本当にビックリしました。この貧富の差が有ることなど知るよしも有りませんでた。最初五分は退屈でしたが、我慢した解がありました🎵ここから韓国映画に興味が沸きましたね～⤴️えぐいシーンもありますがここがまたリアルで良かった！😂絶対お勧め！💖 なんかものすごい衝撃を受けたけどこの映画をどう評価していいかわからん もっともっと怖いかと思ったら痛快な感じで進んだ！後半はドキドキしっぱなし。たまにはドキドキしても良いね 人間の衝動的に怖さと無意識の行動が作るものの悍ましさって感じ。映像がいい。 みなさま高評価なので、あんまり印象に残らなかったのは私の理解力のなさなのだろなー おそらく世界で一番鑑賞された韓国映画。私のまわりでは観たことない人がいないくらい。そこで、あえて遠回りをしておいて、Mark500本目の節目に鑑賞してみた。映画としての要素がいろいろ詰まっていて、さすがの総合力を感じさせた。今さら私があれこれ言うのもなんだから一つだけ言っておきたい。彼らが当初ピザ屋の内職のバイトをしていたのは、ポン・ジュノ監督が影響を受けたと語る『ドゥ・ザ・ライトシング』へのリスペクトなのかも。本作とは、クライマックスで破滅的な展開があり、最後にほんの少しだけの希望が描かれるという共通点がある。どこまで影響を受けたかわからないけど、ポン監督自身の引き出しの多さにはやっぱり圧倒される。そういえば桃アレルギーって韓国映画にたびたび出てくるけど、そんなに多いのかな…。 ヒューマンとコメディの割合が絶妙で普通に観ているだけでも面白いし、"半地下"の意味とか、貧乏人とお金持ちの間に必ず超えられない一線がある画面の構図とか、見るたびに発見がある映画。後味がとても切ない。 ストーリーも面白いし、俳優の演技力に圧倒された。2回目の視聴は他の人の考察と併せて見たけど楽しい。時計回りに込められた意味とは…。 めちゃくちゃ面白かった。ある金持ち一家をどんどんと寄生していく様がマジで気持ち悪いし、裕福ゆえの隙をついてく感じがなんかリアルだった。（家族が詐欺集団みたいだし、息子が家庭教師を偽装したことを怒るんじゃなく、褒めるシーンとか倫理観がヤバい）後半からの地下のシーンは『ほえる犬』みたいな格差社会や貧困からなのか得もいえない気味悪さがあった。持ってるがゆえの悪気ない言動でも、受けてからしたら差別的にうつるシーンがあり、最後まで埋まらない格差の隔たりがラストまで描かれていた。 韓国映画のこういうジワジワせめてくるところが、好きでもあり、嫌でもある。 桃のシーン、忘れられない。映像はもちろん、音楽も、俳優も、全部がダイナミックで、迫力満載。あの衝撃は忘れられず、レンタルで借りて何度も観てる！良かったです。 アカデミー賞納得の作品でした。ホラー映画かと思っていたらもっとライトに見れる内容でしたね。なんなら前半はコメディと言って良いほど。中盤、あのインターホンから急にホラーな展開に。なになになにー！？怖いーーーー！ってなりました。この落差がツボでした。見る前は、あの家族が他人に寄生するくらいだから、ただただサイコで怖い家族なのかと思っていたら、なんとも親しみがあって愛着が沸く家族でした。水害に遭うシーンは心底可哀想でした。意味ありげに映しておきながら、結局意味などなく芸術作品っぽく撮りたいだけ、みたいな作品はたくさんありますが、この映画は意味ありげな物もセリフも、ちゃんと後から生きてくる。その脚本が秀逸でした。後から考察が捗る作品大好物です。韓国のみならず、見た人みんなが自国の状況を省みたことと思います。まさに今韓国では、水害によって痛ましい被害が起こったことにより、半地下住居をなくそうとなっているようです。それにより、半地下に住まざるを得ない人達が救済される方向に向かうと良いのですが。このパラサイトがその事案に与えた影響は少なからずあるのではないでしょうか。一つの映画が人々の心に残り意識を変え、国を変えるほどの影響力を持つとしたら、映画は単なる娯楽に留まるものではないと認識させられます。 元家政婦が訪ねてくるあたりから先が気になって目が離せなかった 飛行機の中で偶然観れた作品細かな表現や描写が観ていて飽きなかった全てのシーンに意味があるようなそんな印象がありました 一家が帰ってきちゃうってところは観てるこっちもハラハラ地下に先客が居たのはビックリあんなトドメまで刺された長男が生きてるのは無理がありすぎー😧結果的には面白かった 思ったよりパラサイトしてたダヘちゃん可愛すぎた最高の方まさかそうなるとは思ってなくてびっくりしたお金稼ぐことより環境変える方がええんかなまず僕は部屋片付けて自分に部屋の匂い付かんようにしようと思いました。 結論、ビミョー。設定がすごい面白くて、寄生家族の汚さとか取り入るのがうまい感じとか見てて次の展開が気になってどんどん引き込まれていった序盤から中盤。そこからもハラハラドキドキでどんなふうに終わるのかすごく気になってたら、あれ。収拾つかなくなって無茶苦茶した感がすごい。途中までストレートに面白かっただけにスプラッター、パニック映画としては分類できないし理由付けするほどの根拠もないし。なんか勿体無い。あと、性描写がなまなましいので一人視聴推奨 見るのを渋っていたけど見たらペースが早くポップで見やすいな〜と楽しんでいた所後半はグロ描写でギブ。飛ばした。だか考えられた作品であって、面白かった。 グロいからお前は観るのやめとけ、と色んな人から言われてしばらく控えてたけどどうしても観たくて観てみた。　正直観てよかった、もっと早く観ておけばよかった。結局最後は家族。稼げるようになったとしても消えない貧富の「におい」。韓国にはこんな格差が本当にあるんだろうなあ。興味深い映画だった。絵は自画像じゃなかったのか、、、あとダヘが可愛すぎた 今更鑑賞…前評判に違わず"面白い"映画って感じです。超一級の娯楽映画。この映画の描こうとしているところはものすごく直接的なんですけれど、とにかくビジュアルが凄い。明日の食い扶持にも困る貧困層が地下で死闘を繰り広げている中で、美しい豪邸でホームパーティという、笑ってしまうような古典的な対比をこれでもかと気合を込めて鮮烈に映像化している、そんな作品だと思いました。優雅な豪邸にはちゃんと空虚さが、半地下の家族たちからは隠しきれない半地下の臭いが、画面越しでもちゃんと漂ってくる。あとは、このパラサイト化する家族というのは非常にデフォルメされた姿ではあるが、実際に社会は寄生する者と、少数の奇生される者で成り立ってるんだよな、などと思いました。金持ちは事業で私腹を肥やす、貧乏人はそのおこぼれをもらう。容易には職にありつくことのできない、韓国の格差社会の縮図がありありと表現されてて凄い。ジョーカーと比較されている方が多くいるようですが、私は比べるまでもなくこちらに軍配です。ジョーカーの貧困者像は古い、リアルではない。社会の強者に抑圧され続けいつか反旗を翻すなんて一体いつの時代の貧困者像なのか。(現代に実際そうした忸怩たる思いをしている人がいるとか、そういう話ではなく、表現の仕方として)パラサイトの半地下家族は有能で、ウルトラCは中々狙えないけれど強かに生きている。21世紀を象徴する映画だと思いました。 めっちゃ今更やけど、驚くほど面白かった！！！！！！！見ていて夢中になってしまうテンポの良さと先のわからなさ、クスッと笑ってしまう場面など、本当に超一級の娯楽映画だなと思いました！また当然この映画で格差について語ることもできるわけですが、逆にこの映画は社会派映画としての勢いをムンムンに出すのではなく、あくまで見ていてハラハラドキドキ面白い目が離せなくなるような娯楽映画であることを外していない点で、大成功しているのではないかと思いました🙄むしろ格差を問題にした社会派映画としては、少し表現が単純すぎるだろう🙄🙄言い換えると、表現としてはわかりやすすぎるというか、まあ誰でも思いつくような格差の表現に溢れていて、そのへんもウケた原因としてあるんでしょう🙄いわば、どんな人でも見た後20分間は韓国社会の格差問題に思いを馳せることができるという部分も含めて、見た人を気持ちよくさせる超一級の娯楽映画やなー、と思いました😳とか偉そうなことを言うぼくも、この映画にしろ他の韓国映画にしろ、最近流行りの何たらクラスなる韓流ドラマにしろ、「韓国ってその手の作品が生み出されるような階層社会で、めちゃ韓国国内でも問題視されてることがわかるな」とか言っちゃってますからね。ジョーカーもそうらしいけど、「社会派ぶりたいやつらをいかに良い気持ちにさせるか」っていう戦略は、特に最近の商業映画製作の中にある気がするなあ🙄そしてまんまと自分もハマっているわけで😂笑いやまあ別にどこまでいっても消費者なので大いに好きなように消費すれば良いのですが、、😂捻くれ者の自分としては、「社会派としては見てやらんぞ！」という矜持の湧いてくる、でも終わった時には「まだ見ていたい😳」と思うぐらい素で面白すぎる映画でしたね！ ストーリーが早く進んで息をせずに見られた。見ている最中も人間の奥底を見れるし、社会問題とかを強く感じるような考えさせられる面白い映画 アカデミー賞をとったので凄く話題で観に行った。期待しすぎたからか、あまり良くない、どこがよいのか良くわからなかった。貧乏な人の卑しさがこれでもかと表現され、やはり貧乏すぎるのは性格がひんまがってしまうんだなと感じた。#パラサイト半地下 一瞬に感じた！グロいけど初めて面白いと思えた韓国映画だった。 今更ながら試聴…。前半はクスクス。後半はドキドキ…。後で調べましたが、半地下が韓国ではよくあることだということ。やはり貧富の差とか格差社会を表す映画だったのだなと思いました。地味に笑ったのは北朝鮮ネタ。あそこまで皮肉めいた描写やっていいんだねと思いました。笑何回も見返して、また撮影構図とか確認してみたい！ めちゃくちゃ面白い。ポップに描かれるところとシビアなところの落差がすごい。 話題作やっと見れた個人的にハッピーエンドだと思うよかった めっちゃまえにみたけどここまで詳細にいろんなこと覚えてられる映画ってことはそういうことなんだなあでも最後の方は薄目でみた 話の展開も、最後のオチも弱いし、リアリティがないためハラハラしない。他の評価が高かったため期待していたのだが残念。 過去鑑賞記録✩︎予測不能な感じで最後までしっかり楽しめた⑅︎◡̈︎*おもしろい映画やったけどそれだけでなくていろいろ考えされる映画。。 後味がいいとは言えないけど考えさせられる映画みたあとしばらくモンモンするちょっと気まづいシーンもある 韓国の問題を知るきっかけになりました。シーンによってコミカルだったりシリアスだったり、雰囲気がガラッとかわり、それも新鮮で目が離せなかったです。家政婦が階段を駆け降りるシーンがトラウマ😱 マイディアミスターのおじさんが好きすぎてイメージ崩したくないから、この映画は忘れよう こんなに有能な若者が就職できないのか……「警備の仕事に大卒500人が群がる」という韓国社会の厳しい現状を知った。序盤はコメディ色が強いが、中盤に急展開。クライマックスの父親の行動には驚いたが、そこに至るまでの伏線がしっかりあるので納得せざるを得ない。メッセージ性が強い映画で感想は人それぞれだと思うが、議論の余地を残しながらエンタメとして気楽に楽しむこともできる良作。 いいもの見た〜！！！！寄生に関しては、一家が練った作戦通りに進んでいくし、もはや気持ちいいくらいだった。大雨が降った日、お金持ちは「雨が降ったおかげでPM2.5が無くて空気がスッキリしてる！」と言うけど、半地下に住んでる貧困層は「雨によって家が浸水する」という不幸平。大雨の後から、父親の顔色一つで全てを読み取れるくらい表情が豊かで、「だよなあ！」「そうなるよなあ！」と答え合わせのように進んでいくラスト。終始お金持ちにしてやったり顔の貧困層だったけど、結局殺す以外で力を魅せる方法がなかったのが苦しいなあ、最後はちょっとだけ泣けた。 展開が気になり、ずっと観てしまう。社会問題など色々考えさせられる作品。 喜劇と悲劇の塩梅がすごい。ハラハラして、見続けるのが怖いくらいだった。２つの家族は悪人ではないのに、悪い方向に転がり落ちていって。格差が憎い。観終わった後は、この映画のことで頭がいっぱいになる。一番小さい男の子がかわいそうだったな…。とても勘がいいのに。ちょっと話がそれるけど、仕事辞めたいなーとかすぐ思うけど、今ある仕事を大切にしないといかんなと思い直したりしました。 観ようと思っていたけど、中々観るタイミングがなく、ようやく！スピード感やカメラワーク、ストーリーも面白かった！大きなスクリーンで観れなかったことが何よりも後悔。 こわい爆笑爆笑爆笑爆笑でもなんかちょっとありえそう爆笑それがまたこわい爆笑爆笑爆笑友達とかと、喋ったりお菓子たべたりして観るのにちょうどいいかも🙉 作品の面白さもさることながら 劇場が満員御礼状態で ふだん韓国映画を観ないであろう人々で溢れてたの ナニ目線か知らんけど嬉しかったな 笑#escargot2019新作#escargot2019 面白いって言われてたけど、面白かった人の臭いって感情じゃなくて生理的な反応だよね。。最初はぼっこぼこにしたのに半地下の匂いを臭いってされたのを見たら許せない気持ちになったんだろうなあ。家に地下室なくてよかった… 面白かった。結局、family first って事ですよ。ジョーダンピールのアスを連想させる格差社会だった。 なかなか過激な描写もありますが、面白いです。おそらく記憶に残り続ける作品だと思います。 こういう映画がただ映画が好きなだけの人に刺さらないのはよーく分かるよ、だって面白いもん 面白かった。この映画で韓国ドラマに目覚めた。でもやっぱりあのお父さんは間違ってると思う。 流行りに乗って何かをするのが嫌な人間なので今更観ました笑でもこれはストーリーから伏線の貼り方まで隅々まで面白い作品だなと思いました！見終わったあとの考察も止まらないです。何度もみる価値ある映画ですね。どうでもよいですが、公開当時この映画の影響でチャパグリが流行りましたが、あの場面を見たからチャパグリ食べたくなったって人がそんなに居たんでしょうか…わたしはあんまりならないかなぁ😅？ 主人公家族の行動が見ていて終始辛かったなんか胸糞悪くて長いなーと思いながらも、評判がいいんだから面白いはずと自分に言い聞かせつつ我慢して見てみた…結果、自分には合わなかったでもカメラワークとか構図とかは素敵だと思った すっごく面白かった。韓国映画凄えな。描写の規制も緩そうだ。 見よう観ようと思ってたら、かなり今更のタイミングになったけど、非常に面白かった！テンポもイイし、起承転結しっかり出来てて、妙に納得、素晴らしい。少し前にニュースで見た韓国の浸水を思い出しながら、韓国の貧富の差(?)、グロ、時計回りのエロ、ドンデン返し(?)、飽きる事無い素晴らしいストーリー。韓国映画ヤベー、久しぶりに韓国行きたい🇰🇷 面白かった！個人的に、後半の怒涛の展開が好みだった。人の五感で1番我慢できないものは「臭い」だという。この映画は「臭い」が、各シーンのうまい引き金になっていると思った。 少し前にソウルの豪雨で半地下に被害があったことから見てみました〜貧富格差の縦構造が建物の縦構造を通してずっと表現されてる感じかな？前半のコメディ感も最高に面白いし後半の急展開も違う意味で面白すぎる映画。鑑賞後に映画のフライヤー(ポスター)見るとかなりヒント？というか匂わせ的なことをしているな〜と笑 すごく面白かった。途中目を背けたくなるシーンもあったが劇場で見たが、90分があっという間だった。韓国映画、凄いと感じた。 Cinematic masterpiece but creepy af🙃 なんかちょっと気持ち悪い。。胸糞悪いなっておもっちゃいましたあんまりこういう系の映画見てこなかったけど、ハマっちゃいそうだなって思いました(？) 【鑑賞記録用】家族全員が家に乗り込むところまでは予告編で観てたから、結局何がどうなるの？ってところからの大どんでん返し良い 闇の深さがただただ好きエロの描写がしっかりめなのもポイント高め韓国映画は脇役まで上手いから素晴らしい 映画館で見た面白系かと思いきや社会風刺とりあえずオモロい雨の中のインターホン越しババアこえー ・映画の最後まで、緊張感が切れない。→主人公家族の蛮行がいつかバレる・綻ぶ日が来るだろう…、元家政婦にバレてからどうなってしまうのだろう…、そもそもダソンは何かに気づいていた、としてそれを何らかの形で両親に伝えるのでは、etc… ⇄一方、この緊張感の持続と転落の様だけでも映画として充分だが、登場するモチーフの回収の仕方、意味、"半地下"という社会問題をテーマとして扱うこと…。◯◯映画という分類が出来ない。見るのに体力と精神力を持っていかれるから気軽に見れないけど、誰もが見るべき映画。・ダソンは結局全て気付いていたのだろうか、そして「演じていた」のだろうか。→彼だけが無邪気な子供のようでありながら、一方でこの作品の根幹にある秘密を握っているようであり、同時に彼の扱いの難しさが半地下の家族の"計画"を進めていく足掛かりになっている。。作品を前に進めるためのセリフはほとんど無かったように思うが、存在だけで作品を前に進めている。・半地下の匂い。半地下の家族を（そうとは知らないからとはいえ）評価して登用したお金持ちの夫妻。どれだけ口で綺麗に言っていても彼らは「半地下の匂い」には耐えられない。それが半地下のものとは知らないが、だからこそ潜在的に持っている差別意識の表れなのだろうか。・家政婦の夫、地下から上がってくる時はほとんど常に目が見開いて、それでいてその歩幅はゆっくりとしたもの（包丁を持って外にいくシーンも普通に歩いているよう）で、でもそれが怖い。怖らがせるためのホラー映画よりも数倍怖い。 家政婦が戻ってきてからの血みどろ感スリラー感が楽しかった。お互いに弱み握った瞬間態度変わりすぎてコメディかと思ったけど。半地下のトイレの構造にロマンを感じた。社長が死んだところで終わってて欲しかった。 めちゃくちゃ今更鑑賞、無駄のない描写とテンポの良い展開に釘付け。重層的な対立構造が秀逸に描かれていて圧巻。 とんとんとんってお金持ちの家族に寄生していくシーンが好きです テンポが良い。この家族の子供たちの才能がすごい。もっと他のことで活かせることができたら良いのに、と思ってしまうけど、そんなの価値観の違いだよね…わかりやすくフラグを立てていまかいまかと回収することもあれば、予想もしてなかったことが判明したりと、楽しませてくれた。リスペクトｫ アカデミー賞作品賞受賞しただけあるわめちゃくちゃ面白かった。 面白かったトイレの上で隠してたタバコを吸うシーンがよかった内職の箱が1/4不出来なのは、家族の中に1人何をやってもうまくいかない人がいて、いずれ大失敗をするという伏線なのかなと思ったそれがそういう伏線だったかは微妙だけど、そうだったとすると息子だろうな 評価されている理由に納得。私個人の趣味ではなかったのでこのスコアですが、映画としては面白かったです。あらゆる対比がとても効果的で、考察しつつ観るのもいいなと思います。 ずっと後回しにしていて、重い腰をあげて観始めたらめちゃくちゃ面白かった。コメディタッチでテンポ良く進むのに、テーマである社会的格差はこれっぽっちも埋まる様子がなく、底辺家庭のやることなす事すべて上手くいく様に見えないのが何とも言えず悲しくて胃が重くなる。 職に着くまで見てて気持ちいい！ずっと見たかったけど何故か見ずにいて、やっとみた！いやー面白かった 観たい観たいと思い続け、どこか腰が上がらなかったですが、ようやく試聴。めちゃくちゃ面白かったです。結果、この家族本気出したら有能ってことでした。環境が家族の才能を押し込んでいたが、仕事ぶりはお見事。この家族に関しては、お互いWinWinの関係を築いていたのでパラサイトではないと感じた。本当のパラサイトはあなたのお家に潜んでいるかもしれませんよ… 世界的に評価された作品ではあるが、個人的に観ていて非常に苦痛だった作品。韓国に存在する土地価格の異常なまでの高騰化や学歴社会、格差社会といった問題を半地下という独自の文化の中で暮らす虐げられし階級の家族の視点から描いた映画。というのは理解できるのだが、社会的弱者の視点から問題を炙る作品にしては主人公サイドの倫理観が欠如しすぎており、割を食っているのも因果応報としか思えないのが映画の作りとしてどっちつかずな印象を感じてしまった。作品の展開はジェットコースターのように飽きない作りになっているが、こういった点も個人的にはマイナス。曰くブラックコメディ作品とのことだが、この映画を楽しむにはフィクションへの寛容さを大きく持つ必要があると感じた。 1度目、公式のあらすじのみ見て映画館で字幕鑑賞。2度目、他の方の考察なども見て色々理解してからテレビで吹き替え鑑賞。3度目、モノクロバージョンが出たから見てみたけど途中で断念。基本邦画以外は字幕派だけど、この映画に関しては吹き替えで見る方が内容が入ってきやすいように感じた。ちょっとした言い回しとか、少しセリフが増えるだけでかなり見え方が違ったのよね、私は。内容は、序盤の展開の速さ、とんとん拍子で進む金持ち家への潜入が爽快で気持ちいい。後半は落ちぶれていく様子や、机の下で息を潜めたり、雨の中坂を降る描写で、やっぱり下の人間は下のままなんだと思い知らされる。半地下に住んでる人の平均年収であの豪邸を手に入れるには547年かかるんだそう。だから、いつかこの家を父のために買おう。って台詞を聞いた時に、もう絶対無理じゃん、、、って複雑な気持ちになった。ポン・ジュノ監督ってこういう現代の貧富の差とか、社会問題を映画にしてることが多いけど、ほんとに天才だと思う。面白い部分、楽しい部分もあったけど、胸糞な部分もあったし、なんか悲しくなるところとかもあるけど、総合して最高の映画。 2時間ずっと面白かった！やるせないんだけど、妙なカタルシスを感じてちょっとスッキリもした不思議な後味。匂いは確かに気になりそう... 基本的には私はまず韓国映画は見ない。日本映画もまた観ない。小説を映画化したものが多く、小説を読み頭の中で映像化したほうが面白い。録画していたので1.2倍速で字幕を追いかけながら見た。期待していなかったが一応アカデミー賞受賞作品ともあり休みを利用してみた。面白かった。非常に面白かった。喜劇だと思っていたら終盤のホラー性はあっけにとられた。奇想天外これは映画にとっての醍醐味ではないか。「寄生虫」ある意味でわたしもこの映画のとりことなり楽しみをこの映画から吸い取り2時間ちょっとの長時間この映画に「寄生」した。やはり私は飢えていたのか。寄生するほど飢えていたのだと思う。この映画を見終えたあとふと思う、私も寄生するが反対に寄生されているのだろうかと。 公開当時に観たのですが、観た直後はいろいろ考えさせられるところもありましたが、自ら地下に潜ってそこに自由（精神的にも物質的にも）があるのかな？と思うと、あまり共感できませんでした。 脚本：10映像：9音楽：7演技：10印象：9総合：45/50点 たぶんちゃんと見るのは3回目。見るたびに印象が変わる。初見時は、グロさばかりが残って何が言いたいのかよくわからなかった。何がいけないのかわからないけど、歴然と横たわる貧富の差。雨の中ずぶ濡れになって我が家に向かう3人のシーンに、心がつぶされそうになった。絶望的な気分で…。途中までは「うまくやってるじゃん」なんて、のん気に見てたけど見方が違った。今の日本でも、結婚したいけど経済的な理由でできない人がいたり、子供を持ちたいけど諦める人がいたり…。みんなが自分が考える幸せを手に入れる…、そんなふうに生きて良かったんだよね？ 救いが無くて後味の悪いストーリー。主人公家族に共感できなかったので、尚更あまり面白いと思えなかった。韓国の経済格差ってここまでなのか、という驚きと発見はあった。でも映像や演出に不快感はなく、すっきりと洗練された空気感の中で物語が展開していくのはよかった。 起承転結、シリアス、ドラマ、喜劇、ミステリー、ホラー各要素盛りだくさんで面白い。 登場人物が誰も好きになれなくて、特に主人公側の家族が卑しさもあり苦手だったものの、先の読めない展開もあり最後まで集中して楽しめました。一番桃アレルギーおばさんの旦那がぶっ飛んでいて不安になるような不気味さが怖く、後半の無差別攻撃する異常な姿が画面越しでもゾッとする程でした。コメディタッチな部分も多く、特に登ってきた桃おばさんを容赦なく母が蹴り落とすシーンが父の怯えるような反応もあり面白かったです。金持ち家族の息子が一番可哀想に思う、後半が面白い作品でした。 思ってたほど胸糞悪くない（先に感想やネタバレ見るの絶対やめた方がいい） ホラーにしろ感動系にしろ、韓国の家族物語本当に面白いです！！イントロから置かれた特殊な家庭状況、そして個性のある一人一人のキャラ、癖強いが最後まではそれぞれの考え方や思いもしっかり説明されたところは、ストーリーの構成としてはとても凄いと思いました！よくある金持ちと貧乏人の対比、そして人の欲望と現実社会問題を語った展開もとても面白くて　こんなのあり！？？って度々驚いてしまう！本当に凄い！とても面白かったです！！ あー！これこれ！このジメッと感！ってかんじ。湿度を纏ったようなどんよりとした映画。でも目が離せないしクセになるのよね。最後まで目が離せなくて面白かった。 韓国映画って苦手なんです。怖いというかエグいから。だから気になってたけどずーっと見れなくて。コロナ療養中で最後だったので勇気をだして見てみました。いやー面白いし、凄いな、この映画。まるで匂いも画面から伝わってくるかのような貧富の差。本当によく出来ている。パラサイトとは寄生生物と英語で意味されるが、あのお金持ちの家に寄生虫のように住み着き、家だけじゃなく、生活全てに寄生下半地下ファミリー。最後の結末はとても悲しい。あの家を買ってお父さんともう一度みんなで住むという空想、夢。きっと叶うことがない、儚くも切ない。鼻をつまんだ時に旦那様を刺してしまって後悔にかられたけど、あのシーンで格差がさらにハッキリ出て刺したくなる気持ちも分からなくもない。面白い映画だけど、暗くジメッとした雰囲気までも細かく演出されていて素晴らしかった。 大豪邸で暮らす一家の元に、正体を偽り使用人として潜り込み居場所を作っていく家族の物語。終始引き込まれてしまう。ゾクゾクするホラー演出。先の読めない緊張感のある展開。巧妙な策によってテンポ良く潜入していく様は見ていて面白い。対して後半は予想外の展開をじっくり描いていて緩急が良かった。ハッピーエンドにはなれないと予感はしていたが、なんとも悲しい終わり方。 画角から演技から演出から脚本まで全てが天才的すぎて何回観ても飽きない、、、、、、ソンガンホ氏の目の演技はもう、ちょっと鳥肌モノで絶品すぎる、、、、。殺人の追憶のラストシーンの目の演技も忘れられないけど、パラサイトの怒りと絶望に満ちたあの目はもう、、、、どういう人生と生活送ればあの演技ができてしまうのか、、、、本当にたまらないです、、、。 私は好きだったなぁ、でも思ったより怖い感じではなかったという印象 公開してからまだ3年？とかだけど劇場1.字幕2.吹き替え1.モノクロ1と短期間で観た映画としては1番かもしれない。それほど飽きもなく何度観ても楽しめる。モモ攻めからのジャージャーラーメン早作り選手権からの一撃のひと蹴りからのハゲ頭ご来光までの流れ大好き🥺♡夢見てただけで別に乗っとろうとしてたわけでもないし、全員が仕事につけて良かったねぇってだけだったんだよなぁ🥺切"絶対失敗しない計画は無計画"深いようで深くないようで深いなぁ 苦手な韓国映画、そして陰湿なテーマ、と尻込みしてたのですが、フォロワーさんのレビューにひかれ、思い切って鑑賞。さすが話題作、インパクト大！人気の理由、納得しました。🤔生理的な嫌悪感を、匂いという感覚に置き換えた絶妙さに感心。パラサイトされる側と、する側の無意識の敵意。ゾゾゾ…🙊鑑賞後、日本昔話を連想しました。花咲爺さん。👨‍🦳✨隣の家の繁栄を羨み、真似するけれど、ことごとくうまくいかない。最後はとんでもない悲劇に。🐶🌸💸パラサイト家面々は善人ではないが、極悪人というわけでもなかった。各自能力もある。それが盗んだブルジョワ気分に味をしめて、同類との殺伐とした蹴落とし合いに…！🛠家族の団欒こそが一番の宝。けれど最低限の文化的な生活がなければ、本末転倒してしまうこともある、ということでしょうか。おそるべき作品でした。🃏🗯#パラサイト 　面白かった。展開が気持ち良く、いろんな感情がわきたち、目を離せない。　貧困街の半地下に住む全員無職のキム家と、豪邸に住む富裕層パク家。何もかも違う環境の家族が、ひょんなことから繋がり、絡み合う。明るくほんわかした、毒のないコメディ映画のような序盤から中盤。大雨の真夜中に鳴らされたインターホンをきっかけに雰囲気は一転、まぁすごい展開。　ジャージャー麺が食べたくなっちゃった。　 人間はいつだって強欲なのね自分だけ信じて生きていかなきゃ パーティ会場での一幕に、なぜだか心がスッとした。高みから地下を蔑むような描写からの展開に、父親への感情移入が高まる。ただのコメディで終わらなくて良かった。 夜中に地下からオッサン出てくるシーン怖すぎ。そこら辺のホラー映画よりビビったマジで。 「ウヨンウ弁護士」が余りにも面白いので、今さら「パラサイト」を視聴。ちょうど今日、ソウル大雨のニュースをやっていたけど、半地下に住んでる人はさぞかし大変だろうなあ。韓国、得意の格差社会がテーマの本作。スリリングな展開で最後まで楽しめた。ラストはスプラッター映画みたいになってたけど笑 ブルジョワのふりから命からがら逃げ出して、溺水が近い地下のトイレの蓋の上で湿気たタバコ吸う彼女のシーンに拍手。生きるのってくるしい。 韓国映画初めて観たけどこれ面白すぎるテンポ良いし気になりすぎてどんどん観進めちゃう観るの後回しにしてたけどもっとはやく観てたかった ラストはそこまで想定外ではなかったけど、割とずっとハラハラして見れた。韓国の格差社会がリアルに描かれてて、なんとも言えない気持ちになった。 思っていた以上に衝撃的な結末。俳優さんたちの演技力が凄かった。 金は捻くれたシワを伸ばすアイロンだ。いや〜それにしても。と面白いとかどうとかの映画ではなかった。私にはまだこの映画をしっかりと理解することは難しいようだった。20 さすがに面白すぎる。対比構造の演出が上手すぎ。話の展開が予想できなくて本当にびっくりした。天才。 韓国を知ってるとこれ本当にない話じゃなさそってところが怖い。 予告も何も見ず見に行ったら想像以上の話でずっとゾッとしてた。ホラーってわけじゃないけど私の中ではホラー映画。もう一回見たいけど怖いしやめとこ。 すげえいい階級社会を前提とした、それでも家族というつながりに尊厳を持つ一家と 体感時間短っ。階級格差の本質を扱っていながらも、独特な仕掛けとアクセントカラーの強さがある、ほんとに面白いな。ポン・ジュノに拍手！ あの家の中で、パラサイトする家族が入れ子構造になってるんだと見た時驚いたけど、そもそも金持ち家族の娘が家庭教師にある意味パラサイトするところから始まってるから3重構造とも言えるのかな豪邸から出てくる父、娘、息子が急な坂道とか階段を駆け降りるシーンが、階級を急激に降るみたいで、寂しくなった。雨めっちゃ降ってたし体育館で、救援物資の衣服をバーゲンみたいに争う人々と、整頓されてハンガーにかけられた部屋で優雅に服を選ぶ妻生きるための服と飾るための服必死に生きているのに、何の苦労もしてなさそうな人間たちを見るとやりきれない感情になるんだろう母が金はシワを伸ばすアイロンだって言ってたけど、まじでしっくりきた 観終わってからなんも考えられんくなって友達とただただ1時間歩き回った。 後半ちょっとグロかったぁ。最後の方に全てが詰め込まれまくっててすごかった。 ところどころクスクスって感じではあったけど後半ハチャメチャすぎて家で鑑賞してたのもあってずっと笑ってたでも期待しすぎてたからハードル下げとけばなあ勿体ないことしたなあ…と後悔 ストーリーが面白くて引き込まれた！パク家の主人が鼻をつまんで去っていくところで、父親の中で何かが切れる瞬間が印象的で今でも思い出す。お高いところにいる人間の無理解と侮辱。 (映画館で鑑賞。2020年3月のメモをコピペ)重い。風刺がきいてる。伏線回収とか、よくわかってからもう一度みたい。消化するのに時間がかかった。というのはきっと、じぶんたちの問題でもあるからだと思う。貧富の差、そこから起きる差別、ピラミッドの上に生きる人たち=坂の上の豪邸に住み、ピラミッドの下=豪邸からだいぶ坂を下った半地下の家or豪邸の窓もない地下室での生活とかインディアンの格好とか竹島とか嵐の翌日、何事もなかったかのようにパーティーする人たちと体育館に避難してる人たち最後に、豪邸を購入するシーンかと思いきやそれは妄想(夢、野望)でしかない、、とか。もーアカデミー賞獲得する理由がよくわかった。ポンジュノまじですごい。 家庭教師のバイトいいなーって軽い気持ちで観てたら後半一気にカオスになってわけわからんくなった笑でも途中までは軽く笑いながら観れた。めっちゃ賞もらってるすごい作品だったんだな。こんな受賞してるの初めて観た。 富裕層と貧困層の明確な差が現れていて面白かった。富裕層は貧困層を想像することも触れ合うこともないから無意識に悪意なんてなく相手を傷つける。傷つけるつもりなんかなくてもひとつひとつの言動が神経を逆撫でする。パーティのシーン、お父さんの演技素晴らしかったなあ。言葉に出さずに情動を伝える素晴らしさ。ナイフを刺した時の描写にリアルさ・グロさ・惨さがなかったので、不穏さとしては物足りなかった。前半のコミカルさ、そのコミカルさが浮き彫りにする貧富の超えられない壁が心に残った。 もう衝撃でした‼︎この作品きっかけでポンジュノ監督の過去作を観ました。すご過ぎてネタバレなんてできないです。まだ観てない人は何の情報も入れずに観て欲しい。 暗いトーンだけど鮮明なあの映像いい。ソン・ガンホもハマってた。あと、最後のシーン、父親はモールス信号で息子に伝えたのはわかるけど、息子はどうやって引っ越すこと伝えた？？いつかまた見返そうメモパラサイト＝寄生虫(上流階級の家に貼り付いて金をむしりとる下級階級的な意味かな) 自分の家が、隠し部屋あるほどでかくなくてよかった。けどなんか物置とかちと怖い。終わり方がスッキリせんかった、 ウシクが好きなので見ようと思ったのですが、色々な要素がつまっている感じです。面白いけど怖かったり、家族で見るのはやめたほうがいいかも、、、 一回では見落としてるとこがあると思う、もう一度見てみたいと思わせてくれるいい作品だった ・パク社長が殺されたのは、「地下の匂い」に対して嫌悪感をあらわにしたから？・日本では生まれにくい作品・豪雨の夜に奥さんが食べている牛肉入りのジャージャーラーメンおいしそう・地下にコンドームのパッケージが大量にあったのが気持ち悪かった 　瞬時にわいたあの感情をソン・ガンホは行動で表現したんですね。 脚本、テンポ、役者さんの演技、音楽、美術ぜんぶがマッチしててとても良かった。社会風刺がきいてて笑えるところや悲しいところ見所がたくさんあって基本的にはよかったんだけれど、なんだかんだ優先される長男、能力が高いのに大学に行けない長女、バラバラにバイトすればいいのにいつもずっと一緒の家族、いわゆる家父長制だとか儒教思想的なものがひっかかった。（それでもそれが韓国の貧困のリアルなんだろうけど） 面白かったけど、あんまり内容にリアルさを感じられないのと、最後に息子が金持ちになって家を買い戻すっていうのは、なんか違うと感じた。 2022.8.5韓国映画。貧乏な一家が、アホな金持ちを騙して就職する話。テンポも良く、最初から面白いのでサクサク見れます。ただ「こういう終わり方だけは勘弁してほしい」と思っていた通りのラストだったの残念でした。ありがちな凶行に走って全て終わり。それでも最近の日本の映画よりは面白いかな・・・。ドラマは大差ないですが、映画は昨今、韓国に抜かれてる感ありますね。日本の映画はドラマの延長みたいのばかりで観る気がしない。 ハラハラドキドキさせられる展開の連続。笑いあり、恐怖ありのサスペンス。 ほんと今更何見とるんというタイミングで先日鑑賞。やばい、ちゃんと見ねば。こういう名作をタイムリーに見ねば。これは歴史に残る大傑作ですね。社会性と笑いと感動がある。ぜんぶちゃんとある。この映画で思い知ることはお金はありすぎると、疑う力とか生き抜く力とかそういう人間の根本にある野生力がスイスイ吸収されて人間を無知にしてしまうということだ。パク家には1mmも悪意がない、ほんとにびっくりするくらいナチュラルに半地下の一家を傷つける。彼らはあの豪雨で半地下の家が流されてどんな被害がもたらされても、自分の家に居座る地下の住人がどんなに苦しんでいても気づかないのだ、気づけなくても幸せに生きていけるのだ。そうして贅沢に生きているパク家を面白いくらい滑稽に描いてる。パク家以外にも。留学が決まって家庭教師の代行を頼まれたギヴが「なんで俺みたいなフリーターに？」って聞いた時、「お前なら信じられる」って友人は答える。悪意はないけどやっぱりここにも、半地下のギヴはあの少女と結ばれることはないという確信が混ざってる。無意識なところがやっぱり上流階級。そういう上流階級への皮肉もよかったけど、大雨の前後で変わっていく展開にも息をつく暇もなく引き込まれました。ソンガンホの怒りを押し殺す表情は何度見ても強い。PM2.5がゼロの快晴は昨日の大雨のおかげねって奥さんが電話で喋ってるとき、インディアンの格好をしてダソンのサプライズをする直前に社長から「今日は勤務日ですよね。仕事の延長だと思ってください」って忠告されたとき、キムの肌にこびりついた赤茶色に眉間の皺、大雨から逃げ出した後の匂い、彼の怒りと多大な疲労が観客にまで押し寄せてくる。名優の演技に息を呑む。最後、1番好きなシーン。ギヴの「父さん、今日計画を立てました。お金を稼ぎます」から始まる独白のシーンは最高だ。あの豪邸の中庭で抱き合うふたりは現実じゃなくてギヴの計画の中。最後、半地下の暗い家にシーンが戻って「その日までお元気で。それでは。」と寂しそうに締めるギヴの顔は、無理のあるこの計画の顛末をなんとなく暗示していてどんなに上流階級の愚かさに気づき、論破して、傷つけたところで抗うことが難しい現実をここでやっと思い知る。胸が締め付けられる。長々と書いちゃったけど、要するに、本当に見てよかったです。 ついに見たぜー！芋づる式に金持ち家庭にもぐりこむ→追い出した元家政婦&旦那とのドタバタ辺りまではコメディ色強いけど、以降は金持ち家庭の息子の誕生日パーティをピークに地獄。あれ息子トラウマ解消するどころかマシマシやんけ…かわいそう。お兄ちゃんが死んだー！と思いきや妹が亡くなりパパは秘密の地下室へ…新たな住人も地獄！中古ハウスは絶対買わないと心に決めました。 貧しい生活を送る貧困家族と裕福な上流家庭という、韓国の格差社会について言及されている作品。コミカルで思わずクスッとしてしまう場面も多いが、物語の後半は瞬きするのも忘れ、食い入る様に観てました。 ようやく見た。テンポがよかった。面白かった。隣の国の話だけど日本もいつこういった感じになるかわからないよなーと思った。ハングリー精神は見習いたい。 ソン・ガンホが特に最高貧富の差を高低差や、色合いで表現していて、無意識のうちに変わらない格差を見出すことが出来る。そんな絵作りがしてあるにもかかわらず、1番のポイントを目に見えない感覚で表現する憎さったらないですね。ポン・ジュノ監督の茶目っ気最高。ソン・ガンホは顔芸が最高なんですが、その中でも表情が死んでいく演技や、瞼だけの演技が好きですね。 非常にテンポが良く見飽きない。皆さん演技も上手いし、衝撃なシーンもあってなかなか楽しめた。 韓国の貧困がよく分かり、面白かった。終わり方は続きが連想されるようなされないような変な余韻があって、そこは韓国映画らしさのようなものが感じられた。アクション、ホラー要素がある。ナイフ一刺しで大の大人は死なないだろとクライマックスシーンでは思わずつっこんだ。 最初めっちゃテンポよくみれておもしろかったなんか遠目から社会格差がすごくわかった^_^考察見るほど面白い！ テンポ物語好きだった！！演技が凄い過ぎる断片的なものですら全て意図が込められているのだと思うと、それらは全く分かんなかったけど、風刺映画の勉強がしてみたいと思ったまじで監督の気持ちになりたいそして私みたいな層でも通じるぐらいの貧しさや豊かさの表象が存在していて、それがある程度普遍的だよねーと共通認識持たれてるからこそ、細かいこと分からない層でも「社会格差、貧富の差か〜」って感じさせられるんだなと面白くなったそれがポップカルチャーだよねだから自民党と統一教会の癒着風刺大衆映画　だれかやろあとPRポスターが違いすぎることも話せるね 昨日見た！2時間ちょいあるしいつも見るのより長いな〜と思って結構の間見たいリストに眠ってた、、😂ようやく✊人間のサイコパスは大体1人に焦点があてられるけど、これは家族単位🤣これは家庭教師をやってる友達がなくては始まらなかった物語👍笑笑(石のくだりもだいぶ効いてる笑)たしかに人は信頼してる人の言うことは信じちゃうからそこの心理をうまくついててすごかった〜🤣社会の身分格差みたいなのも感じた！だからパラサイトの家族を完全には悪い人と攻めきれない、、、憎悪の表現の仕方が異常なのはサイコパスなんだけど、そこに辿り着くまでには相当の苦しみがあったんだろうな〜。だって表現は会話や文字、音などたくさんあって、殺人、殴ることのような残酷な過程に行くまでにできる表現方法は沢山ある。それをも飛び越えたんだな〜。サイコパスの心理は学習したいな〜！ 勝手に寄生虫みたいなかんじのやつやと思っとったらおもしろかったダヘちゃんかわいい なによりもまず面白いが先にきた。言動の動機にその人固有の"感情"を感じ取れなくて、ただ置かれた"現実"に沿って生きてる感じがする。だからすごい笑えるんだと思う。残酷…だけど面白い。しかもそれを、えっぐい魅力的なカットで見せてくるからヤバい。特に40分くらいの、桃をめぐる兄妹二人の4カット分とか、ガチで痺れた。一つの画面における温度感の定まらなさというか、ロマンチックなのに残酷でちょっとクールな感じが、マジで現実生きててカッコいい。なのに、(最後からちょっと前のどんちゃん騒ぎでの)お父さんの行為だけは、すごく感情的に思えて、「臭い」を共有する人付き合いの深さ、そこでの他者の振る舞いがどれだけ心の奥を刺激するかを思った。かけ離れたそれぞれの"現実"同士が、片方にしてみれば、それこそそこに到る方法なんて思いつかない程には手の届かない、届くはずがないものなのに、現実的に手で触れられる範囲にあることが恨めしい。だから、「現実生きててカッコいい」なんて、そう思うことは自由でも、社会の中で手放しで言うことは絶対にできない言葉で辛い。 面白かった～。社会問題を背景としたサスペンス物語なんだけど、前半の貧乏人が金持ち家族をだまして仕事を貰う！はエンタメとして盤石に面白いし、後半の半地下家族よりおぞましいものが”地下”から出てきてしまうというサスペンスは最高に楽しかった。そしてすべてのいびつさが崩れる終盤のカタルシスに大満足。あと例のモノマネはだいぶ笑った、日本人ですら茶化してマネするんだから韓国人も絶対やってるよなぁ。 初めは家族みんなパク家に入っておもろいな~、途中から雨のシーンからゾッとしたって感じでした。怖いから一人では観ないでおこう…と思ってたけど、いろんな意味で一人で観て正解でした。あと観てたときに、鑑賞済みの母に「いまどこのシーン？パーティーか…あぁ怖いな…」とだけ言い捨てられました。観終わったあとの考察漁るの楽しい~ とても面白かった。韓国には地下室が多いんだね。貧困層も富裕層もそれぞれ地下室を利用してる。雨が降れば地下の貧困層宅は水浸しになるし、金持ちの自室は自宅の上階にある。家族ぐるみで詐欺を働いても地下から這い出ようとした人たちの物語。結局地下から出れなくなり最悪の結末を迎える。いつか金持ちになって地下から出してやると新たに決意しても、貧困層はまず上昇できないんだろうなぁ。この人たちも他の誰も。 面白いのかなー…シンプルに長い。映画としての面白さ・分かり易さは抜群だけど、かといって何…？という気持ちに。ボーイスカウトのモールス信号経験がこんなにも役に立つ事あるんだ。 前半コメディ。WiFiを探す一連の流れでキム一家が貧しいのだろうなと思わせる演出。パク家に次々と潜り込んでいく様も非常に面白い。パク家とキム家のような真逆にある両家を交わらすことで「格差社会」というものがよく表現されていたと感じる。高台と半地下、ソファーやベットの上下、地下室、大雨の流れる水の行先など、タテの構図が強調されていた。 上映時、映画館で観たけど韓国人の動きや話し方が苦手で飽きて途中で出てしまった。今回は最後まで観たら、割と面白く観れた。一言で言うと、貧困で堕落して貧困でもプライドがあるんだぜっていう話なんだろうけどアカデミー賞ほどなのか…？深刻な軸はあるのかもしれないがコメディという理解でOK？金持ちの嫁が登場シーンでつっぷしてだらっと寝ていたのは何を顕してるの？ 最後怖すぎるて。うひーーってなった。あっこも怖い。どんちゃん騒ぎのとこ。あーなんかくる…なんかくる…なんかきたぁー！！！！やっぱりー！え？ちゃうやん。誰？あの人や。なにしにきたん？こわい、え、え、え、まって。うせやん。そういうことなん？ってそっから最後までノンストップな作品。 やっっっと観ました。内容を全然知らんまま見れてよかった。重いテーマにも関わらず前半はポップに見れる。終盤では殴られたくらいの衝撃。ラストもよかった。韓国映画すごい。 ずっとポンジュノ観てきた身としては嬉しすぎる。全てが超一級品。 面白かった。どうなるのか展開が全然予想出来なかった。映像も綺麗。流れる様なカメラワークだったり。記憶に残る良い構図も多かった。絶妙なカット編集で飽きる時間がなかった。途中で金持ちファミリーハウスを出た貧乏ファミリーが雨の中自宅に向かうシーン、階段を降りてどんどん下に下がっていくのがそのまんま貧富の差を示していて、さらにこれから起きるストーリーの暗示みたいになっててよかった。構図も絵本みたいで面白かった。容姿･性格･経済的に全てが対象的な家族が混ざり合い事件後それぞれの家族は事件前とは全く別なものになっていた。「人生で失敗しない計画って知ってるか？無計画だ」「計画したところで人生は必ず計画が失敗する時がある。」みたいなセリフが印象的。(サプライズパーティでおどろかせる計画が予想外の凄惨な事件となるフラグ)洪水の中妹がタバコを吸うシーンはちょっとわざとらしく感じた。起半地下の小さい部屋で暮らす極貧の4人家族は貧乏ながらも仲良く暮らしていた。能力があり労働意欲もあるが彼らには仕事がなかった。そんなある日長男の知人が超セレブの家庭教師の口を長男に紹介する。承長男は有名大学の学生であると偽りセレブママ＆娘に気に入られる。そこで美術の講師も探していることを聞きつけ妹を紹介し、口の立つ妹も経歴詐称でなんなく就職。欲を出した妹はそこの専属ドライバーを退職に陥れ代わりに父を、さらに3人で協力して家政婦を辞めさせ母を就職させる。こうして家族全員が金持ちファミリーの家で就職に成功。金持ちファミリーが家族でキャンプに行ってる時貧乏ファミリーはその家で宴会をしていた。そこに辞めたはずの元家政婦が来て秘密の地下室を開ける。そこには家政婦の夫が隠れて住んでいた。貧乏家族の正体がバレ、元家政婦と揉めてるさなか金持ち家族がキャンプを中止し帰宅。全員隠れる。なんとか脱出に成功したが、外は大雨、貧民街は大洪水の酷い状態だった。翌日は金持ちファミリーが息子の誕生日パーティを催し、貧乏ファミリーのメンバーも呼ぶ。転元家政婦の夫が頭がおかしくなり、貧乏ファミリーの長男を半殺しにし、パーティに現れ、そこにいた貧乏妹も刺す。貧乏父はその男を刺しさらに金持ち父を刺し殺してしまう。(ドライブ中貧富の差を感じまくってキレちゃったっぽい)結長男は一命を取り留めたが妹は死亡。父は金持ち邸の地下で生き延びモールス信号を送っていた。モールス信号をキャッチした長男は大金持ちになって父を助けに行くことを胸に誓う。 あの手この手で、入り込んで来て面白かった。地下も色々あるんだね。 前半と後半の温度差がすき｡個人的には旦那さんと運転手がタクシーで話すシーンがすきです｡ ビビりながら映画館で頑張って観ました、、、家政婦さんが帰ってきた瞬間、自分も悪いことしてたのが見つかった気分になって、めちゃくちゃ怖かった笑 話題作なだけあって、退屈さを感じさせない満足感溢れる作品だった。起承転結の構成に見事にハマった。自分が知らなかった韓国の半地下の生活を知ったり、経済格差の問題を考えたりすることができ、この映画の奥深さを感じた。 色んな人の感想聞いてハードル上げすぎたかもしれない。私的なんか物足りなかった！好みの問題かも！ この作品を観るの忘れてた…😅これはおもしろい。悲しさやむなしさをうまく表現してるよな。テンポも展開もよくて最高です。 映画館で見たエロいシーンで一緒に行ったやつがニヤニヤしてておもろかった 韓国の社会問題やそういう背景をまったく把握していなかったので、他の人よりは楽しめなかった方かなと思う序盤の緊張感だったりは最高 面白かった！ただ前半の作戦立てて乗っていくパートのがワクワクできて好きだった。途中からの展開も驚きで好きだけど、なんかバイオレンス展開はちょっと、、て感じで失速感があった。最後も夢オチ？ 　登場人物の行動原理が利己的、且つ純粋である事で感情移入させなかったが、俯瞰的に２家族を見られたのでプラスに働いた。　格差と分断を描いたと云えば簡潔の様だが、ドキュメンタリーには撮れない皮肉とユーモアが散りばめられていて、単純なテーマで括れない面白味があると思う。　臭いが父のトリガーになった部分は安易と思われたが、実際に半地下の現実を見れば変わる考えなのかもしれない。　 ホラー演出ってウケるチャパグリは味が濃いのでナムルと一緒にどうぞ ✅❌やっと観れた…！！！！当時、韓国映画がアジア初？の快挙アカデミー賞やらカンヌやら色々賞を総なめした超超超話題な作品をやっと！ポン・ジュノ監督×主演ソン・ガンホのコンビはこの作品が公開時にテレビで『殺人の追憶』が放送されてて、すごい話題だったから見てみたけど、あまりハマらなかったんだよな… いやおもしろかったし、韓国映画特有のドロドロと気持ち悪い陰湿な感じがらしくて良かったんだけど、ハードル上げすぎてあんまりだった過去が…でも、今作はアカデミー賞総なめということで、ハードルかなり高めに観ちゃったんだけど、、いやーおもしろかったわ！！最初の1時間、話はおもしろいけどそうでもないかな…って思ってたんだけど、後半家政婦さんが戻ってきた瞬間から一気に怖くなってきてずっと緊張感が…！その緊張感のままクライマックスに向かってどんどん盛り上がっていって…！楽しめた！！その後が気になる終わり方…先にちょろっとみんなのレビュー見てたけど、グロいとか伏線がすごいって話あったけど、そこまでだったかなと🤔グロもそこまでって感じ、終盤色々描写が生々しくてリアルで怖いってのはあったけど伏線は、あれ伏線ていうのかな？物語の流れやプロセスとしてよくできてるなーとは思ったけど考察とか見たら色々わかるのかなー🤔韓国の社会情勢？もなかなかハードだよね…日本よりも学歴社会で厳しいし一度失敗したら日本より色々厳しそう…あの半地下の生活をしてる人達も実際にいるんだよね…？なかなかしんどかったな…韓国も格差社会が酷いのね…て印象キャストについて🚨ネタバレあり🚨【半地下の父】ソン・ガンホ相変わらず存在感ね、もうこの人が出てるってだけで話題になりそうなくらいの俳優さんになっちゃったね最後は息子と母親があの家を買って地下に隠れた親父を迎えに行ったけど、あれ夢オチていうか妄想だよね？これから息子がそれ目指して頑張るってとこで終わっちゃた…犯罪者が韓国社会でどう成功するのか気になるな…息子元々頭はいいみたいだけど犯罪者だし…あと、脇見運転しすぎで怖かったホントに運転手だったの？韓国じゃあれくらい当たり前？【半地下の息子】なんかちょっとbigbangのgdぽかったまあ韓国系の男子はみんなあんな感じになるけどてかよく生きてたな！2回も石で頭ゴツンやられたのに…あの血の量で…奇跡だろなんとか手術して生きてたみたいだけど、てっきり石食らって頭おかしくなったのかと思った、妹が亡くなっても笑えたとかあったし…(考察見て石がニセモノだってのがわかった！自分浅いわー、だからこんな悲劇になってるし石がなぜか浮いてたし最後捨てたのねー)この犯罪者の息子がどう成り上がるのか気になる、地下に隠れた父と再会するのはただの妄想オチ？？あと、金持ち娘とはどうなったんだろ？？犯罪者でもまだ好きなのかな？頭割られた時助けてくれたけど犯罪者だったもんね…まあその後の描写で一回も会ったり連絡したりしてる描写なかったからさずかにないかwてかほんとお金持ち家族不憫すぎる……留学に行った親友？のパク・セロイ(梨泰院クラス)との関係は？？てか留学から帰ってきたらパクセロイびっくりすぎるだろ！親友家族は犯罪者、好きだった教え子の家族は無差別殺人で失踪…【半地下の娘】観てるとだんだん可愛く見えてくるのが不思議。最後娘ちゃん犠牲になっちゃってかわいそうだったな…まあ自業自得っちゃあ自業自得なんだけど…娘ちゃんも頭良くてうまく生きていけそうなのに半地下暮らし…てか、総じて半地下の家族みんな頭がいいというか、要領いいよなとあんな能力あるのになぜ半地下暮らし…やっぱり韓国て学力社会だから良い学校に行ってないと就職厳しいのかな…？可愛くて印象的だったから気になってwikiみたらパラサイトの後にがんになって闘病生活を送ってたと…【半地下の母】半地下暮らしからお金持ちの新家政婦になったときの変わり映えがすごいwそれに地味に強いw 家政婦のおばさん蹴り倒したり、無差別殺人犯に1人でトドメ刺したりw まってw 一番殺してるじゃんw【お金持ちのママ】女優さんめちゃキレイだったなー旦那との濡れ場の「時計回り」てなんなのwてかよく今のご時世で地上波放送できたなw昔だったら平気で放送してたろうけど『万引き家族』でもそうだったけど、なにか大きな賞を獲ったらたとえエロいシーンでもカットなしでそのまま放送されるんだね旦那殺されてあの後どうなったんだろ…多分家族崩壊してるよね？稼ぎ頭の旦那いないし、子供は天才ぽいけどなんか変だし🤔キレイだったからこの方調べたら崖っぷちだったの？？過去にも激しい濡れ場演じてたみたいだし韓国の女優さんほんとみんなキレイだよなー、整形大国だから整形多いんだろうけどそれでも、スタイルとかもいいしなー【お金持ちの娘】この子も可愛かったねまさか梨泰院クラスのパクセロイよりも半地下の息子と恋に落ちるとは…手首触れられてそれらしいこと言われて恋に落ちたのか？家庭教師と生徒のイチャコラてもうAVだったわこの子もあの後どうなったんだろ？受験集中できないだろうし、恋にかまけて勉強もあまりできてなかったぽいし…🤔残されたお金持ち一家に明るい未来が想像できん…パクセロイが迎えにきてくれればワンチャン…好きになった半地下の息子は犯罪者だし…恋は冷めたかな？【お金持ちの息子】絵がうまい不思議ちゃんな息子でもモールス信号を読める天才息子てっきりこの息子が地下に隠れてるおじさんを助けたりなんたりするのかと思ったけど特に活躍しなかったね地下からのモールス信号は気付いてたぽいけどこの子の将来も気になる天才になってるのか…なんか歪んだ人になってそう【お金持ちの父】このお金持ち一家、映画の中でも言われてたけどお金持ちだけど嫌味がなく基本優しい人達なんだよなみんな…それなのにこんなことになってかわいそうだわ…まあ貧民層を煙たがってたのは見れたけど最後殺されちゃったし地下から出てきた無差別殺人犯と半地下の父に対して同じ匂いで拒絶反応しちゃったから、それにプチンときた父に殺されちゃって…かわいそうに…【家政婦のおばさん】クセのあるおばさんだったなwガンバレルーヤのよしこに似てたなww半地下家族の作戦で家追い出されてから、土砂降りの中家に帰ってきたシーンあそこから一気に流れ変わって怖くなったよなー！！ダウンタウン松本さんがワイドナショーであの場面で家政婦普通家にあげる？って言ってたの笑えたおばちゃん不気味だったわーてかこのおばちゃんもかなりヤバかったな監視カメラの線勝手に切るし、お金持ちに内緒で家の地下シェルターに4年も男かくまってるなんて…てかなんでお金持ちたちはシェルターの存在知らない？んだ！その後に引っ越してきた家族も、まあまさかそこに人が住んでるとは思わないか…【地下の男】怖かった…！！！息子が深夜冷蔵庫のケーキ食い漁ってたら地下からひょっこり顔出してくるシーン、あれは息子トラウマになるわw！！あれは怖すぎる！！！そしてクライマックスよ無差別殺人シーン、まあ無差別ではなかったけども、でもリアルで怖かったね…無敵の人状態…顔血だらけで包丁振り回して半地下家族殺そうと暴れ回る… こっわやっぱりアジアの映画はハリウッドみたいな派手な映画じゃなくて、こういう心にグサっとくる？気持ち悪い映画が話題になるんだなーと日本でいう万引き家族の是枝監督みたいなてか是枝監督×ソンガンホのコンビの今公開中の新作映画『ベイビーブローカー』気になるなー！今作よりはあまり話題になってないけど、安定のおもしろさは期待しちゃう考察見たすごい…映画てそこまで色々散りばめられてるんだなと…監督すごいわ線の意味、ラインの意味←これすごかった高低差留学生の魂胆？娘と奥さんとの関係インディアンの意味息子が描いた絵画は誰か富裕層と貧民層においと息子 想像した程度には面白い映画だった。 前半は優れている。予想通りの展開であるものの、半地下の家族が次から次へと裕福な一家族へ寄生する様がテンポ良く描かれていて丁度良い。映像も音響も、音楽も心地良く、まるでそれまでに抱いていた期待が映画作品にトレースされていくようにスムーズに流れていく。それは後半に差し掛かるまで続いた。 物足りなさを感じたのは終盤だ。 半地下の家族の長が裕福な家庭の長を刺殺した心情は面白く描かれているように思う。 というのは、少なくとも映画を観る我々は"こちら側"から彼ら彼女らを見るのだから、我々はより親身に、同情的に、半地下の家族を見守ってきたわけだ。 彼らが次から次へ、あの手この手を使って寄生していたのは、第一にそうせざるを得なかったからだ。そうした背景を知った上で、裕福な社長の行いを見る。 半地下の家族に対して抱いたスメルの問題。地下鉄に漂う貧しき者の匂い。それは、どんなに表面や外見を取り繕っても拭い切ることのできないもの。そして半地下の家族が身につけていた安物の下着、半地下の家族から染み出すスメル。そうした愚弄、侮辱の後で行われる勝ち組の夜の営み。もちろん刺殺は許されざる行為な訳だが、彼が刃物を手に取ったのには彼なりの理由が存在したことは興味深く生々しく描かれていた。 しかし、最後の最後に語りかけてくるものは、その程度に限られており、あと一手のメッセージが足りない気がしてならない。 山水景石はそれまでも半地下の家族に付き纏い、これからも付き纏うのだろう。 持つ者と持たざる者。象徴的に描かれた家族それぞれの物語ではあったが、我々生きとし生けるものというのは、あるがままにあり、なすがままになされ、そこに存在し続けるのだ。 存在すべき限りは。 すごく話題になったし、すごく面白かったけど、そうだよ、韓国映画っておもしろいよもっとおもしろいのいっぱいあるよって感じ 怖いの嫌いなのに一人で見れた🥺構成、キャスト、すべて完璧。何も知らずに見るのおすすめ。 字幕verで観ました🎬沢山賞をもらっている作品なので、凄いのかな〜と気になって観たのですが何がなんだかよく分からない映画でした😅私には早すぎたのか理解力がないのか🙂人によると思いますが結構グロいと思いました。騙して騙して潰れていく感じとかバレた後の事を考えてない所に人間味を感じた。高級住宅の地下に住んでいたあのヤバい人の最後が一番怖かった🥵奇妙な感じと最後の伏線回収?も色々と怖いし、ハッピーエンドみたいな終わり方をしたのも恐怖。 正直期待しすぎてたグロいって言われてる？けどそんなことはなかった他人を蹴散らして自分達の幸せを掴もうとする腹黒い家族の映画家政婦は怖いけど、運転手は一瞬すぎてかわいそうやったハッピーエンドチックに終わってた こんれは面白かったどの人にも共感できてそれうーこわってなる見終わった後、格差とか人の考え方とか制作側にわからんかね？って高みから圧かけられてるみたいにほうっと溜息出る 期待値が上がりすぎてしまったけど、人間の狂気じみた所が映画としてはよかった 半地下で暮らす家族が、お金持ち家族にどんどん寄生していくだけかと思ったら衝撃の展開、、格差社会とか、韓国の闇を感じた。。。もう失うものがないと人間の狂気って増すばかりなんだろうな。。。 初めて韓国映画観た引き込まれた！ハード！怖い！衝撃！以上 公開期間に映画鑑賞笑えるポイント・○首時計回り・桃アレルギー攻撃覚えている箇所・富裕層が貧困層の臭いを馬鹿にするシーン・金目的で近づく卑しさ満載だったのに地下に墜ちてしまうの皮肉効いてた 気づいたらリピートするくらい、気持ちいくらいのめり込んでました。半地下の家には住みたくないですね、、なぜかエンドロールの挿入歌はるんるんな感じ。(あ、ダウンロードしましたけど...) 街の半地下に住み着く貧乏一家が選んだ手段。金持ち幸せ一家に寄生すること。家庭教師として潜り込む息子美術の先生として潜り込む娘家主の運転手として潜り込む父家政婦として潜り込む母自分達が幸せになれる為なら他人を簡単に蹴落とすことができる家族に恐怖を感じた。雨の日に戻って来た家政婦が恐ろしい。冷蔵庫の前でケーキを食べてる息子の前に現れた家政婦旦那の目もめちゃくちゃ怖かった。幸せ金持ち一家の騙されやすい母が木村佳乃に似てると思った。 記録するの忘れてたみんなに受け入れられるの納得できる！ 胸糞悪過ぎて私はだめでした、、でも伏線回収は素晴らしかったです 韓国の格差社会が描かれている作品。終始不気味で、奇妙で、なんだかむずむず、肌寒い感覚で見ていた。だんだんと謎が解けてゆく感覚、最後の最後で試聴してる側もスッキリするラスト、とても楽しく見れた。 話題の映画、ようやく見れました。最後のどんでん返し めっちゃ面白かった！！ 再見2回とも酔って途中で記憶無くしたけど、改めて見てみたらめちゃおもろだった(友達の解説を聞きながらだったから、ちゃんとバックグラウンド理解できた) 金持ちの家にあれよあれよと家族全員が雇われる所は凄く面白かったです。終わり方が惨殺ってのがイマイチだったかな、あれだとパラサイトした設定があまり生きてないような気がしました 【あらすじ】貧乏家族がひょんな事から金持ちの家庭教師、家政婦の仕事を勤務することになる。金持ちの家乗っ取り計画をしている最中に使用されていなかった地下を見つける。そこに隠された真実とは信じられないものだった。【感想】サスペンス！！！奇妙な物語が好きな人はオススメ👍バレるバレないのドキドキあり🤭 韓国映画によくある鈍臭いシーン多すぎてイライラする事多い。でも思ったより面白かった。 めっちゃ面白かったです。テンポが良く途中の展開からは全く予想できず映画の展開として面白かったです。ただ、最後のシーンが大虐殺をして終わりというのがもう少し綺麗な終わり方があったのではないかと思いマイナス1にしました。 めちゃ没入できた紹介してくれた友達とのストーリーがあると思ってなんだふふーんこういう展開か〜とかストーリー読める人的に観てたのが良い意味で予想通りに進まなくてハラハラ観られてよかた この映画を見てからチャパグリにはまったので定期的に食べてる夜中に食べたくなる気持ちがわかった！ 前情報ほぼなし、サムネ見ずに見始めたので、シンプルにコメディかと思ったら喜怒哀楽すべての感情が揺さぶられた感じですちょびっと暴力シーンが過激かなその分マイナスです しんどかった、、、、変えられない状況に失望しみ終わった後3時間以上引きずりました。 この映画を観た時、笑いもあり驚きもあり考えさせられることもあり、どのジャンルにもとらわれない新たな作品だと感じました。これはハリウッドもトリコにさせるのがわかります。 いや〜ほんとよくできてる。この映画を機に韓国映画とかドラマとか観るようになったなぁ。最初から最後まで目が離せない、まさかな展開続きでとても面白い◎あとコメディとスリラーのバランス感が絶妙。何度か普通に笑ってしまう笑まさかの一家みんなして、あの家での仕事を次々と獲得していくところはもはや脱帽😂あれだけの才能やセンスがあっても、あの生活からなかなか抜け出すことができないあたり、貧富格差について深く考えさせられるな〜。映像から匂いは感じられないけど、うまく"臭い"を使っているところとか、後からわかる「あ〜そういうことだったの！」みたいな要素（←語彙力）が盛りだくさんで、いろいろ考察も楽しめる作品。何度でも観たくなる！！ 記録用階段を利用し、人間の上下関係を魅せる最後は胸糞悪くなるが、人間は自己優先するのが大半なのか？と思わせるやはり、なんだかんだ自分が大事 ■いいとこ起承転結がハッキリしてて、みてて次に何が起こる？とはらはらさせられてイイ■ビミョー個人的に、オチがビターすぎるように感じた 面白かった。結局お金よなあかあちゃん強い今日は日曜だし、明日からまた仕事かあ、と思ってたけど働くか〜 とてもよかった！！！！怖い言動する人がちょくちょくいるけど（全員かも？）、「元々怖くて変な人だから」よりかは「貧しすぎて・裕福すぎてそうなった」感があった。 最後が衝撃的。1つの家に2つの家族が過ごしているのが変な感じだった。 2回目の視聴モノクロ版カラーとは違った印象淀み、もやもや　は増してる感じ話はとても良くできているのでおススメですでも、心してみるべし半地下に住む四人金持ち家族　金持ち旦那　シンプルな母　受験する娘　風変わりな息子　親父　嘘で運転手へ　大事件の後半地下へ息子　嘘で大学生母　　嘘で家政婦へ娘　　嘘で美大生家政婦　桃アレルギー　旦那を地下でかくまう家政婦旦那　地下で住むプレエンディングは衝撃的息子の誕生日パーティー中に家政婦旦那が地下から出てきて。。娘が刺され、母親が刺し返す。親父が金持ちを刺し、地下へ逃げ込む。 めちゃくちゃおもしろい！最後まで引き込まれました。結構ホラーでびっくり。 前半は展開がおもしろく後半はいろいろと衝撃的さすが韓国映画 韓国映画を映画館で観たのはこれが唯一かも笑学歴偏重で能力ある者が輝ける訳では無い社会を皮肉りつつ、コメディ色もあってテンポも良い。テイストの違う後半も印象的で飽きさせないストーリー展開が面白かった。日本じゃこういう映画は出てこなさそうね…。 穏やかなお父さんが最後にあの展開になったから、根底では社会に怒りを抱いていたっていうのがよくわかった。でもその怒りを向ける対象や湧いてきた感情の正体まではわかってないと思う。金持ち家族にも彼らの気持ちは想像もつかないと思う。実際半地下に住んでいる沢山の人の存在を金持ち達は認知しないし、社会福祉も対応しきれず、その現実をずっと放っておいた結果がこれなのかなって。個人の非を描いていると言うより、今の現実とそれが意味するものを描いて問題提起した作品だと思う。最後お父さんの怒りの爆発しようが恐ろしく、それまでこの人が何を考えたり感じたりしてきたかに気づいてハッとさせられた。この展開があったからこそメッセージがぐんと伝わった。 もちろん面白かったけど、ハッピーな気持ちになりたい人には向かないです。2本立て続けに暗い韓国作品みてるのですが、韓国って闇がかったお話作るの上手だなと…もしかしたら日本以上に格差とか美への執着が社会問題になっているのかなーと感じられました。もちろん日本にもあると思いますが…社会に問題提起する切り口で作られた作品は、毎回心を揺さぶられます。考えさせられるけど、、見ると病みそうになるので注意ですね。ストーリーの展開や演技力は素晴らしいと思います！！ 一本の娯楽大作として機能しながらもメタファーや対比表現がトコトン天才的で、芸術映画の役割も果たしている。映画という表現形式における、ある側面での到達点と言えるんじゃないかな。この映画を生み出してくれたポン監督を筆頭とする多くの人達に心から感謝したい。 リアルな貧富の差を描いた重い作品貧困層があって富裕層があるそして貧困層は富裕層に寄生するパラサイト後半から一気に重くなる貧富の差を感じない部分もあったが、しっかり区別してくる高台、半地下、地下 リズム感、カッティングが最高初見で観た時ののめり込み感が忘れられない 期待値が高すぎたのかもしれないけど、あんまり面白いとは思えなくて拍子抜けした。体臭っていう、自分が意識していなくて拭いきれないもの、生理的なものに拒否反応を示されて「見下されてるんだ。」と感じるところは観ていてすごく辛かった。 なんか、気持ち悪くなりそう。面白いけど、親と見ると気まづい‼️ 2回見ておもろいのかはわからんけど2回目見ようか迷うくらいおもろかった 半地下の生活ありえへんし、内容がとにかくえっえってなってストーリーがおもろかった やっぱり一部の韓国映画に多いと思うんですが、独特の暗い雰囲気の映画です。展開としてはすごく良く出来た映画だと思いました。笑えるシーンとホラーシーン、ラブシーン、切ないシーン、の構成がすごい。ひやっとする言葉選びとか、人間の怖さを見せる描写の仕方が上手い。ただ各方面の子供がかわいそうなのがつらい。夜に1人で見たのはちょっと後悔で、怖がりとしてはこんなん今夜キッチン行けないよ…ってなった記憶。 ガチガチのホラーでは無いので、怖がらずに見ると良いです。モノクロ版があるので、そこはお好みで良いかと思います。 なんとなく避けてて、やっとちゃんと観たけど好きじゃなかった。伏線回収は見てて面白かったけど、貧富の差、格差社会の皮肉みたいなので笑かすのが妙に押し出されてて気持ち悪かったんだよね。　 はっきりと何かを覚えているわけではないが、苦しくて泣いていたと思う やっとみた！話題になった理由がちゃんとわかった面白かった〜 吹替版、2021年の頭に金ローで放送してたもの。どういう内容なのか全く知らずに観たから、結末が意外でおもしろかった！格差社会、ある家族に寄生していく別の家族。前半はブラックコメディみたいなのに、更に地下に人間が住んでるとわかってからの方向転換、すごいなぁ。緩急があって惹きこまれる絵だったし、お父さんの表情で全ての気持ちがわかった気がした。せっかくなら字幕で観たかったけど、吹替だからこそのテンポの良さは好みだった。 期待して観るとがっかりする。正直どこに面白さがあるのかいまいち分からない。貧富の差に対する問題提起という話も今更？だからどうしようと言うのか？お金があれば幸せ？貧乏なら不幸？これでは描き方がズレているように思える。寄生虫っていうタイトルの映画があるんだって！うわ貧乏な人かわいそう！うわ金持ちがやられた！おじさん気持ち悪い！そういう映画なのかな。 国が違えば文化も保障も、何もかもが違う。改めて日本は恵まれてる方だとは思う。この映画に関して、評価されるのは分かるがアカデミー賞作品と思って観ると拍子抜け。後半バタバタしすぎてる感じもした。 なかなか興味深い特に最後の結末はどうなったのか、理想なのか、気になる 話題になったパラサイト。韓国らしい映画だと思います☺️ネタバレしない程度にコメント。お父さんが血を吐くシーンぐらいまで面白かったのですが、途中からホラーの様な展開になったのが笑った🤣ラストの方になっていくと尺が足りなくなったのか、話が一気に進む。飛ばし過ぎでしょっていうぐらいに一気に笑。 面白かった。コメディな部分も多くあったけど、物語が進むにつれ怖い部分がじわりとくる感じ。絶賛されるだけある面白さでした。 韓国の貧富の差が感じられた。日本では生活保護とかあって、最低限の生活は送れると思うけど、韓国はそういう制度はないのかな。展開が早くて、はらはらする場面もあって、見ていて飽きなかった最後にパク社長をお父さんが殺したのはどういう理由なのか、、 何よりテンポが良く、最後のオチまで、暗い暗い毒や悪みたいな物がずっと付きまとっている映画です。社会派な面にコメディ入れて、人気実力共にある俳優が豪華に登場しているし、映画の真ん中の映画です。好きな映画。 流行りすぎてずっと観る気失せてたんだけど、大学の授業で一部見せられてしまったから、やっと観た。大学の帰り道に観る映画じゃなかった、、最後まじで怖すぎて、電車の中でめっちゃ震えてしまった、、社会派なのに、めちゃくちゃサイコホラーいや、これは評価されるわな〜『パラサイト』のタイトルもめちゃくちゃ上手いなと思わせる前半の構成だし、カメラワークと社会的地位の関係もよく練られてるし、五感を駆使して描かれる格差が本当に見事。全く隙のない作りで、だからこそ最後の恐怖が増したんだと思う。凄いけど怖すぎて多分もう観れない。 多分初めて見た韓国の映画予告とか見ずに視聴したから、こういう話なのかーって思いながら観てた元家政婦がインターホン鳴らしてからの緊張感といったら…多少のギャグも練り込んでて面白かった 何回も見た深読みしすぎて何が何だか分からなくなったただ家族全員ひたすら頭いいなと ただただもう最高。派手なカタストロフの後の思いがけず静かな余韻よ。 これ、コメディ？冒頭からサクサクとストーリーが進んでいき、なるほどの伏線回収。妹のキャラがかなり良かったし。中盤に急に出てくるヤツも、そらそうよなの納得の行動。最後は、なんか悲しかったな。 韓国の格差社会を如実に映し出した作品。見応えはめっちゃあったけど結構グロい こんなに見ていてワクワクドキドキハラハラ、更には終わった後にゾワッとして鳥肌立つ作品はなかなかない。韓国映画のレベルに驚く。 めちゃくちゃ好きな映画。妹の強かで頭が良さそうなキャラがとても好きだった。人間社会ってやるせないよなぁという無力感が残る。 2回目の鑑賞。映画の前半から後半で流れが一気に変わり、とてもハラハラする。「におい」の描写がかなり印象的。あの時にパク社長の鼻をつまむ仕草が無ければ、結末も少しは変わっていたのだろうか…。坂の上の豪邸と半地下のボロ家の対比も印象的で、金銭的な裕福さの違いで、こうも人間は差別化されてしまうのか…と恐ろしかった。 7番房の奇跡とごっちゃになって、感動ものだと思ってみたら全く違った。最初は、テンポ良く面白く進んで楽しく観ていたのだけど、最後はすごく惨状で、お誕生日パーティのシーンでは思わず目を覆ってしまった。家庭教師を上手くできるギヴや偽造文書うまく作れるようなギジョンはポテンシャルの高いはずなのに、それぞれ貧困のせいで予備校等に通えず進学できずに家族全員でフリーターをするしかないという、貧困層が貧困のまま抜け出せない現実を痛感した。富裕層であるヨンギョの純粋さや無邪気さや、ヨンギョやドンイクの(悪意はないであろう)臭い対する非難や回避しようとする行動が相手には毒になりうるんだな。結末はかなり悲惨で悲しいものだった。貧困層はなかなか抜け出せないなか、あの計画をたてるギヴ。凄く複雑な感情が入り混じってなんともいえないけど、観てよかった作品だな。 今年60本目久しぶりにみたら忘れてただいぶ格差社会だよな 配信で観た。途中までは痛快で所々笑いながら見ていた。どうやって収めていくのかなと思っていたら、かなり凄惨で怖かった。泥水が上から下へ流れる様の映像が象徴的でとても哀しい。蔑みのトリガーが「臭い」だったのがとても切ない。どんなに繕っても身体に染みついた臭いは誤魔化せない。最後、階級を超えて上へいくには、地道な努力という「計画」に帰結するのか...。あの上流家庭だって稼ぎ主を失って、その後半地下生活になっているかもしれないね。観終わって、親ガチャとか色々考えてしまいそうだけど、考えるよりも目の前の自分の地道な努力を怠らないようにしようと教訓的に思った。 前々からあらすじだけ知っていてとても見たかった作品。期待通りの満足感でした！所々に伏線があって見終わった後に不思議な気持ちになる感じがたまらない。まさか社長も殺されるとは、、 めっちゃくちゃおもろいってわけでないけど普通におもろい　エロシーンあったわ 何回みても楽しい。初めて観た時地下に何があるのかホラーなのかもしれないと少し怖くなったのを覚えている。寄生していく様子がおもしろく、妹の演技がとっても上手かった。お金持ちの夫婦どちらも美男美女すぎて初めての韓国映画だったが惚れ惚れした これ見て一時期ジャパグリハマったけど、太るので3回くらい作って辞めた。分けて食べることを覚えたい。やっぱ映画も芸術だなぁーと思わされる作品だったけど、クリティカルヒットするほど私の好みではなかった。 個人的に韓国映画が持つじっとりとした空気を常に感じる作品。前半のコメディっぽい、痛快劇パートと後半の社会問題や家族愛をテーマにしたある種ホラーパートに分かれているのは、見る人を飽きさせない上に、人類がここまで来たのかというくらい練られた映画だった。カメラワークで社会の高低差を描く一つの手法はかなり好き。 韓国の階級社会の一部分を垣間見れたような気がする。(日本だと是枝監督の「万引き家族」に近い雰囲気なのかなと思っていたら今回「ベイビー・ブローカー」でソン・ガンホさんが主演を務めると知って納得した。)韓国の映画は基本的にセンシティブな描写でも忠実にはっきり分かりやすく伝えることが多いが、日本はなかなかオブラートに包みがちなので、たまにこうした映画を見るとある種の爽快さを感じれていいなと思った。まだまだ国同士の仲違いも多く政治色が強い日韓関係だが、今後はエンタメ界でも合作のような作品が増えていけるといいな感じた。個人的には韓国牛のハヌで作った高級チャパグリを是非食べてみたいと思った。 家族の適応能力の高さ。本当にパラサイトだなーって、内容ももりもりで食い入るようにみれる作品でした。ちょっと変なとこもあるけど可愛いよ 脱帽！呆然！感服！素晴らしい映画を見た。満足感がたまらない。名作大河ドラマを一気に見たのに匹敵する満腹感。日本人として悔しいかな、これを超える日本映画は現代にはなかなか生まれないんでないだろうか。いやーすごい！韓国映画はすごい！ 人の心に寄生する経緯が生々しく描かれていてのめり込んでしまうひとことで面白い メッセージ性がありつつ、描写も奥が深い。韓国のことを主観客観の2軸で見れるから、共感できる箇所が多く、のめりこむように観た。 ホラー作品と思って避けてたけど、観たら面白かった。トントン拍子で寄生していく流れが観ててダレなかった。最後もゾッとする感じが残ってちょっと家に1人でいる状況が怖くなった。#kwskcinema 考察を見た上でもう一度見直したい。パク・ソダムが可愛すぎました 全人類楽しめるのでは段々と罪が重くなっていくにつれ家族の偽りの幸福度が上がっていくのがみてて気持ちいい最後は意外なラストしっかり妹が死ぬのが心に残る展開でよかった 計画半地下の匂い変わらない匂い金持ちと貧乏むずいでもショッキング　最初は笑うところもあってスリルもあってインパクトバカでかい映画だった　あの石の意味 面白かった｡最後まで飽きる事無く見る事が出来た作品｡裕福な家族に､売り込んだり取り入ったり……する能力は才能なんじゃないかと思った｡違うところでその力発揮すれば､また違う人生もこの家族にはあったんじゃないかと｡結末は､分かれるところなのかもしれないけれど｡ 韓ドラ常連者からすると、苦境から上り詰めていくときはそれなりに頭のいい奴が成功できるものだけど、これは命が犠牲にされすぎて誰もハッピーになれてない。 面白かった。レビュー動画もいくつか観たけど、言語化しきれていない感じた部分を、ちゃんと説明してくれていて、よく分かった。日本人的には、万引家族の方が良いっていうのも納得。 3回見る機会あったのにどうも見いれなくてちゃんと視聴うん、、ってかんじだった😅2022年映画鑑賞189作品目 面白いのは面白いが、前評判のハードルの高さから考えるとこんなもんかと思ってしまった パラサイトとは確かに言いえて妙なタイトルで、貧困家庭の家族が富裕層の家族に狙いを定め、少しずつ侵食していく様がまさに寄生虫のようだった両親も兄妹もなかなかに豪胆……悪知恵が働いているし、人の心をつかむのがうますぎるというか、そんな技能があるのならそもそも貧困にはならないのでは？というくらいには巧妙だった出てくる人というか……まぁなんというか、あの……どれもこれもやべー人ばっかりで、エンタメ性が強くて面白かったです タイトルの印象を裏切るコメディ感！？画が綺麗だからか現実感ないしテンポ良くて楽しいかも！と思ってたら、いつの間にか社会って最悪だし人間って本当に馬鹿！の気持ちになっていた終わり方ってこんな感じで全然いいんだな　面白かった 最初は、コメディ的で面白かったがどんどん違う方向に行きハラハラして想定外の結末でした。 この作品がここまで広く受け入れられたのは、主人公たちがサイコパスではなく共感できる立場にあったからだろう。富裕層と底辺の対比を強調しながらも、人間味のある人物として描かれていたので、そこまでぶっ飛んではいなかった。自分はむしろぶっ飛んだものを求めていたので、そこまでではなかったが、評価されたのは十分に理解できる。 10回観に行っても同じところで泣きそうになってるの我ながら感受性にバグを感じる。 話題になってたのを今更拝見。シェイクスピア読んだ後と同じ感想が出ました。私は日本に住んでいるので、半地下やここまでの格差社会とは違う状況におり…。実際の本国の方からの視点はもっと凄いものなんやろうなあと。素直にハラハラドキドキ感やコメディ要素もあり楽しめました。(ここからネタバレ)誰が悪いとかはないですが、半地下家族はお金持ち家族を騙して住み着いているようなものですし…。それで結果社長が殺されてしまうのはやはり格差社会に生きる方の現状なのでしょうか…。半地下家族が地下の人間へご飯をあげて欲しいというのを嫌がり拒否した事。半地下より更に地下である人間を手助けしないのだから、そりゃあ最後社長も助けてくれないよなあ。それでヘイトが溜まって刺しちゃうのはお金持ち家族からしたら被害でしかないもんね…。騙して好き勝手されている&逆ギレのような形で殺害。お父さんからしたら娘を刺されているのに車を出せって言われたらそりゃ悲しいけど、地下の人間のSOSを拒否していたので回り回ってくるんやなあと。最後に自ら地下へ行ったのは自分への懺悔なのかな。社長さんに謝っていたし…。半地下から地下へ下に下がってしまったんやね…。家事のできない奥さんはお金持ちで、お金持ちの家の仕事をそつなくこなせる人間が貧乏に生きてる。これが格差社会なんかなって思いました。　能力はあっても生まれた環境によって凄く左右されてしまうんやね。お金持ち家族は全然嫌味がなくて普通に感じた私はすごく幸せな環境にいるんだろうな。個人的好きなシーンは、お姉ちゃんが浸水して黒い水がドバドバ出てるトイレの上でタバコ吸ってるところ。笑　ロックバンドのmvかよ〜って。最後結果的に半地下家族が乗っ取った形になり幸せエンドかと思ったけど、あの場所であの手紙を書いてるシーンの絶望感は言葉には表せません…。あ、これ無理なやつやってなったよ。でも希望が出来るなら良い事やし、逆転する可能性はあるかも知れないもんね(本国ではどうなのかわからんが)個人的にお兄さんと女の子のカップル応援してたので…女の子きっと悲しい思いしてるやろなあって。それが結構自分的に一番切なかったかも。全家族に幸あれ。 面白かった。最初から最後まで全く退屈にならない。掛けあいも面白いしで演技もいい。展開も面白いわで、最後までチョコたっぷり。 韓国の光と影がよく出た映画。貧富差がないとここまで面白くならない。 ようやく観たけど後半がすごかったな…キャンプで留守中のところから何かありそうでザワザワしてたけど予想以上だった。面白かった。 韓国のドラマとか映画はあまり観ないですが、話題になっていたので観たところ本当に引き込まれる作品でした ホラー系苦手でずっと逃げてきた作品。お日柄のいい日中に見てよかった。パラサイトの意味もしみじみ理解。韓国では本当に地下、半地下あるようですね。前半コミカルに話が進んでた分、後半のブラックさが際立ってました。そして、凄いと思ったのが、決して映像で伝わることのない「臭い」が伝わってきたこと。内容、描写、演技によってなのかな。数々のアワード獲得は納得できる。一度でお腹いーっぱいになる作品でした。 最初の20分で最後の結末含めてストーリーが読めてしまい、楽しめなかったです。タイトルを半地下にしてるので、さらに結末がわかってしまいました。人から何かを奪うということは、その報いや人の恨みを買うもの。また、貧困という境遇を言い訳のようにしていたように見えたけど、この家族には、賃金は妥当なものかは別として、仕事はあったのになって。なのに真剣にやっていなかった。その生き方が日々つもり貧困を変えることができなかっただけに感じた。当たり前すぎることだったから、結末がすぐわってしまい、当たり前をスリラー映画に落とし込んで表現しただけにみえて、自身には刺さらなかった。ストーリーは刺さらなかったですが、ハリウッドのように制作費がかけられない中、映像美や一人一人の役者さんの演技はよかったです。 初めて見た時は衝撃でした。少し過激な表現もあるので苦手な人は注意です。裕福な家族の妻役のチョヨジョンが美魔女すぎます。#パラサイト#半地下#韓国#家族 前半はケイパーものっぽい楽しさあったけど後半の怒涛の展開に全部覆される被害者一家にはたしかに富裕層の無自覚の傲慢さはあるけども、それはそれとして最初から最後まで「持てるものから奪うことの何が悪いんだ」的な思想で罪悪感が1ミリも見られないのマジでホラーだった映像は綺麗で、大雨の浸水シーンは見入ってしまったけど本人達はたまったものじゃないからこの視点は傲慢なんだろうな 途中で…観るのをやめた。私のだいすきな『万引き家族』のイメージで見てしまったのが運の尽き。人間の狡くて、でも愛おしい部分の描写を楽しみにしていたら、ただただ、狡い人たちの話だった。ほんと胸くそ…おっと汚い言葉が出るところだった（ほぼ出た）裕福になると盲目になるものなのかな。最近、物の価値って何で決まるんだろうって考える。安くても良いものはあるんだけど、どうしてもちょっと高い方が、安全で丈夫で品質が良いように見えてしまう。真の価値を見抜ける様になりたいけど…まだまだお子ちゃまだ。 ひと通りの映画は見たけど、気持ちの悪い駄作だった…初めて見なきゃ良かったと思った映画 タイトルから陰鬱な映画だと思って鑑賞開始。作中２回ほど「思てたんとちがう」という気持ちにさせる。 映像としてとても綺麗だった。途中からこんなに上手く行くわけがないと知っていたから見るのが怖くなった。半地下の匂い（家族）を馬鹿にされたから刺したのだろうか おもしろかった！！！はじめての韓国映画。題材は社会格差のある、同じ国に住んでるのに全く違う生き方の二つの家族の話。なのに時々コミカル。退屈せずにどんどん引き込まれて最後はハラハラして、最後はちょっと悲しい。監督すごいな、俳優人もすごいな。 大筋の話も面白いけど、画面のそこかしこに散りばめられた仕掛けを考察していくのが楽しい。 今更観た。すごい引き込まれた。ずーっとハラハラしてた。もう一回は観れないかも。気持ちが重くなった。ジョーカー観た時もこんな感じになった。お金持ち⇄彼等の対比を表す描写がすごく強調されてたし多かった。風刺画になるシーンが何個もあったと思う。「連鎖」を感じた。#2022マナヲ めっちゃ流行ったやつ観るのもなーって食わず嫌いしてたけど、しっかり面白かった考察読んだし、もっかい観ようかな（） 映画としての完成度が高かった、久しぶりに怖い感じの映画を見たと思ったあとから余韻に浸れる映画！ 感想を言語化するのがあまりにも難しい。この映画を良かった！好きな映画！と言うのもどうかと思うけど、韓国映画、韓国ドラマの醍醐味が詰まっててとても好きだった。セリフのない描写にこそ現れる細かい感情がリアルで痛くて苦しかった。人の感情は色々あって共感したりしなかったりも人それぞれだけど、その中でも惨めさって特にわかる人とわからない人がいるよなあ、と思いました。 いやー面白かった。資本主義のシステムが作り出した格差社会。富裕層が貧困層に対して捉えている知覚を臭いで表現しているのは辛い。貧困層が富裕層に対しての怒りは、パクを殺したというシーンに集約されている気がする。貧困層がどれだけ這い上がろうとして格差が埋まることはないのだろうか。信じたくない現実。 半地下の家族が上流の家族に寄生していく様が面白く恐ろしい。パク・ソダムは可愛かった😊物語の中で､韓国の格差社会を高低差と雨水で表現した場面は鳥肌がたった！後半のストーリー展開は心臓バクバクでした！最後は悲しく､自分の思い通りにはそう簡単にはいかないと､思い知らされました😥 話題作観たいとずっと思っていて、やっと最後、賑やかな誕生日会からの血。父は息子の姿を見て、挙行に走ったのでしょうか。それとも、テーブルの下で聞こえた内容に怒りが堪えられなかった、家族全員を侮辱された？半地下の自分、地下のあいつと重ねた？母は強いと感じました。ナイフを持つ地下の住人に立ち向かうなんてちなみに、あのお嬢ちゃんが血まみれの息子を一人で担いでるように見えたけど、、？成人男性を一人で担いで階段登って外まで、、？娘は亡くなったシーンがあったけど、金持ち父さんはどうなっただろう。自分の子供が可愛いのは分かるけど血を流してる人無視しないであげて回想シーンで息子がお金持ちになって、、ってありましたが貧乏父さんを救い出してくれない気がする。モーレス信号でせいぜい楽しんでパクソジュンどこ行った。娘じゃなくて嫁に手だしてたって考えの人いて面白さ倍増サスペンスかと思って、身構えて見てましたが社会問題が描かれていて自分の言動も考えさせられました。「上司」「部下」のようになぜウエとシタ決めないといけないんでしょうね。「悪人はいない」納得です。 独特の精神の追い詰め方は韓国だからなのかな？オールドボーイもそうだけど、ただバイオレンスなだけでは無くて、五臓六腑に響くような重さ。 ・あらゆるシーンで『格差』を感じ取れる。　対比が分かりやすくておもしろい。・「実践は勢いだ」←言ってる本人も今勢いでやってるんだろうな・終盤に向けて色々残酷だった。 後味が悪そうで敬遠していたが、「ベイビーブローカー」見る前にカンヌ男優賞のソン・ガンホ見ておいた方がいいかと思い、視聴。(「タクシー運転手」、「王の運命」に次ぐ3作目）その他、パク・ソジュン、イ・ソンギュン以外にも、ドラマでよく見る印象的な俳優さんがたくさん出ていた。(元の家政婦さん＆そのモールス信号夫、新しい家政婦さん（母）など）元の家政婦さんを演じていた女優さん、狂気じみてて、不安定にアンバランスで、目が離せない！（「知ってるワイフ」で、ハンジミンのお母さん役だった人ですよね）なんとなく、樹木希林さんを思わせました。凄惨なシーンは苦手なので早送りで見たが、全体に風刺が効いていて興味深かった。それにしても、半地下家族の不衛生な暮らしっぷりが衝撃。