当時、年末の忙しい時期に何故か、映画館で鑑賞。凄い話題作品でテレビCMでも流れメイキングも流れ傾いて行くタイタニックの中で割れて行く食器まで、名前入りの特注で、莫大な制作費をかけて　船内の実物セットを作ったとかCGの素晴らしさとかなんか、色々見すぎて映像の素晴らしさに感動し過ぎたかも。登場人物それぞれに悲哀がありジャックだって、賭けに勝たなければ乗る事も無かっただろうし人生どう転ぶかは、運命という　　所もあるかな私のツボは年老いたローズが大きな宝石を海へ［ポイッ］と捨てるところ。マイハートウィルゴーンが流行り過ぎて。船の転覆というと、ポセイドンアドベンチャーが、印象深い。 記録人生で1番泣いた映画普段字幕でしか見ないけど石田彰の吹替が最高すぎる 大きくなって久しぶりにタイタニック観てたんだけど、やっぱりこの映画は最高すぎるし、とんでもない映画だって思い知らされたなー。そしてmy heart will go onこの曲で涙腺崩壊する 長くて見かえすの億劫になっていたけど、見始めたら時間が溶けた。それぞれの形で覚悟を決めていくシーンがなんとも切ない。どこまでも諦めない前向きな姿勢を真似したい。 はじめて通しで観たけど、やーっとこれが名作って言われるのがわかった。地上波石田彰版を観たから完全版じゃないけど、それを差し引いても石田彰でおつりがくるよ。３時間くらいあるのにそれを感じないくらい飲み込まれた。レオナルド・ディカプリオが美少年過ぎるし、ケイト・ウィンスレットの透明感が凄い。ホックリー役の人がアマウリー・ノラスコに似ていた。いい感じの雰囲気で進むのって作品の半分だけで、もう半分はほぼパニックものな感じ。無慈悲に人が落ちたり浸水に飲み込まれたりするところは凄絶だった。客室で死を待ったり、子供を寝かしつけるシーンは何とも言えない。ラスト、わかっていても「なにも海に沈めなくてもいいんじゃないの…」とか思ってしまう自分は、平和ボケで情緒の欠片もないのかもなー。 大規模で悲惨な海難事故がたくさんある中で、どうしてこのタイタニック号の沈没がこんな名作映画になったのかなって考えたんだけど、それはタイタニックが階級社会の縮図だったからだと思う。ローズが泊まってたスイートルームの料金が1400万円以上するのに対してジャックの3等客室には数万円で入れるらしい。大勢のセレブと同じ船にこれだけ経済格差のある庶民が一緒に乗ってるのすごいな移民やアメリカンドリームを掴んだ成り上がり組を馬鹿にしていた上流階級の人々を大勢乗せた船が沈没していく姿は、覇権国家イギリスの貴族社会の時代が終わることを示唆するシンボルともとれる(私には)。そしてローズは沈む運命の船で、貧しいけど才能と自由を持つ新大陸ジャックと出会ってロミジュリする訳だから、ドラマチックだよなあ個人的には、正装して船と運命を共にした紳士やマナーだらけの社交界みたいな古きよき形式美も文化として嫌いじゃない。タイタニックに乗る時は絵画くらいしか持ち込むものの無かったローズが、老後はポメラニアンやら金魚やら写真やらを大量に持ち込んで船に乗るのがすごくいい。大切なものがたくさんできてよかったね…「女が馬に跨るの？」って言ってたローズが馬に乗ってる写真で終わるの、お後がよろしくてニコニコしちゃう。すごく好きなシーン。ジャックがローズに見せた絵の中にマダムビジューの絵があったけど、宝石を身に着けて帰らぬ恋人を想う姿がローズの未来の姿に重なる。「僕には君が見えている」ってセリフはジャックの意図しないところで予言として働いていたんだなと気づいた。そして宝石を手放したローズは、夢の中か死後の世界かわからないけどジャックに再会する。ローズはマダムビジューじゃなくなったってわけだね今回はいろんな責任を考えた。愛する責任、愛される責任仕事に対する責任規律や習わしへの責任約束を交わす責任、果たす責任自分の人生を全うする責任余談タイタニック号のペーパークラフト作り始めたよ🫶 ジャックが終始カッコよかったなあ音楽家が音楽を演奏しにながら死にゆく姿と最後にローズが名前をローズドーソンって言うとこが特に良かったなあ。 ほんとに泣いた。愛が詰まってる、ずーっとちっさい頃から「タイタニック」って言葉は知ってた、みたらもう、言葉じゃ表せないくらい好きになった、 最高の映画‼︎ 時間を忘れて見入ってしまうほどやばいです。最後のシーンで本当に大号泣😭名作すぎて1番いいシーンを知った状態で見たので、映画館で何も知らない状態で見たかった… パニック映画としても、ロマンス映画としても成り立つ映画。97年にこれが作られ現代になっても今なお色褪せない名作だと思う。 たまにメタい事考えちゃったけど良かったです前半は予測範囲内の展開ばっかであんまおもろなかったので4.4 無性に見たくなり久しぶりに視聴どのシーンをとても丁寧で美しいとても良質な3時間でした 映画館で観れる機会があればみたい。ジャックとローズ2人だけでなく乗客、船員、タイタニック号すべてにスポットを当てた映画。何度観ても好きだと思える。 　監督の映画製作に対する執念を感じる傑作。ラブストーリーからパニック映画への展開が圧巻。　🚢　初鑑賞の際、架空の人物であるジャック、ローズの二人でさえも、まるで実在するかの様な、圧倒的リアリティに驚いた。船の絢爛豪華な内装から、エンジンルームまで徹底した再現度が凄い。　セリーヌ・ディオンのテーマ曲、ジェームズ・ホーナーの楽曲も心に残る。🎶　今では男臭いディカプリオも、本作では、若く繊細な美青年を熱演。いつ迄も記憶に残る演技でした。　リマスター版の再上映が楽しみ。 そうでした。タイタニックを観ていた事を忘れておりました。それくらい、血となり骨となっている。くらいの映画でした。秋山と友近の船と氷山ってのもありましたね。クリエイターズファイルの中でも特に好きなのは橋的勝二ですね。橋本ではなく橋的。空に欲を。#橋的勝二 当時映画館で観賞。もちろんめっちゃ泣いた。また観たくなったなぁ。    ジェームズ・キャメロン監督、脚本による1997年のロマンス。タイタニック号事故をテーマとし、実在する乗客もいるが、ジャック（レオナルド・ディカプリオ）、ローズ（ケイト・ウィンスレット）は架空。ただ被害者数すら正確ではなく、実際に船内で何が起きたのかは知る由もない。    不朽の名作とされ、ディカプリオは初々しい。個人的には「不沈のモリー」と呼ばれたマーガレット・ブラウンを演じるキャシー・ベイツが好き。実際のブラウンは一代で富を築き、タイタニック号事故では救命活動でリーダーシップを発揮、女性生存者の代表として有名になった。    3時間オーバーはさほど気にならず。恋愛より胸くそ金持ちの言動や、救命ボートの運用が気になる。映画なんだからローズの婚約者、執事、ローズの母にもっと早く明確な鉄槌を下してほしかったけどw最後、晩年のローズ(故グロリア・スチュアート)のシーンはよかった。  パラマウント・ピクチャーズと20世紀フォックスが共同出資。製作費は当時最高の2億ドル。アカデミー賞では作品賞、監督賞を含め「ベン・ハー」「ロード・オブ・ザ・リング/王の帰還」と並ぶ最多11部門受賞。セリーヌ・ディオンによる主題歌「マイ・ハート・ウィル・ゴー・オン」は、音楽担当のジェームズ・ホーナーが本編中の曲「ローズのテーマ」をフルボーカルにした方がいいと構想した。    実在のタイタニック号は20世紀初頭に建造。イギリス・サウサンプトン港からニューヨークへ処女航海中の1912年4月14日深夜、氷山に衝突、損傷による浸水で翌15日未明に沈没した。犠牲者は乗員乗客合わせて1500人超とされ、710人が生還した。当時としては高度な安全対策を施した「不沈船」と言われ、事故原因は諸説ある。 これ初めて観た時、絶対助かるって思ってたから悲しくてめっちゃ泣いたの覚えてるうわ〜レビュー書いてたら観たくなった、近々また観る ..ジャックがかっこいい❕冷たい水の中で意識が無くなるのきつすぎるなら 銃で撃たれた方がましって思っちゃうせっかく ここまで来たのに……助からないのは辛いなあ💧.. 映画史に残る傑作前半恋愛映画、後半パニックもの。ほとんどCGを使ってないのが凄い死を悟った人たちが切ない... 泣かん人おらん。ディカプリオのたばこシーンには男ながら惚れた。 学校の英語のクラスで観た。 長すぎて男子は退屈そうだったけど、女子は映画に釘付け状態。どのシーンも丁寧で、一生評価され続ける作品。しかし、アカデミー賞の受賞部門が凄すぎる。 最後に見たのは数十年前。結末だけ記憶してる中の久しぶりの視聴。それでもやはり大号泣してしまった。映像も演者も美しく、登場人物たちについ感情移入してしまう。展開も退屈する暇なく、あっという間に見終わってしまった。個人的には婚約者のラストに胸がスッとした。アナ雪に登場するふたりのキャラクター名が出てきたのも面白かった。 純愛物語。映画見終わったあとしばらく言葉が出なかった。こんなふうに好きな人に想ってもらいながら死ねたら幸せだと思う。全然関係ないけど、レオ様かっこよすぎた 大人になってから特別上映で見たディカプリオがかっこよすぎた タイタニック観てからタイプの男がジャックになった。身分は高くても窮屈な生活を送ってるローズにとって、自由で自分のやりたいことをして毎日楽しんでるジャックは本当に魅力的だったと思う。ホックリーは本当にローズのことが好きなんだなって思う描写がいくつもあって、確かに急に現れた身分違いの男に好きな人取られたらイライラするのもわかる。許せないシーンもあったから同情はできないけど。タイタニックは主人公たちだけじゃなくて老人夫婦とか家族、音楽隊も大好き。もちろん現在の世界でローズの話を聞いてる人たちも。あんな風にタイタニックのことを聞いたら絶対泣いちゃうと思う。みんなそれぞれのお話があるみたいで素敵。 3時間超えでこんなに長かったっけ？と20年ぶり位に再視聴前半はラブコメ系で後半はパニック系映画と結構はっきり分かれててダレる事なく見られる理由はそこかな後半の阿鼻叫喚の中での二人の繋がりも前半があったからこそ心にしみる。海上で板に乗ってる辺りのやりとりはほんとに泣けるそしてセリーヌ・ディオンのMy Heart Will Go Onはイントロだけでジワっとさせられる名曲中の名曲 時間の長さを感じないほど集中できたあの短期間であんなに直感的に好きになれる人に出逢えるって幸せ 氷山にぶつかってから沈没するまでのあいだ、ずっと苦しかった乗客がパニックを起こすシーンとか、天井まで水が溢れてくるシーンとか一緒に溺れる感じしたこんな事故が本当にあったなんて救命ボートが人数分ないことや、定員に満たしてない救命ボートが出ちゃうことや、等級とか、なんか色々な原因が集まってこんなひどい事故が起きたのかと知ることができた会って2.3日の男に裸を見せるのは良くないよ、、どんな人かも知らないでその時の感情で揺らぐのは良くないぞ、その彼はもういないからいい思い出となって美化されるけど、生きて今も関係が続いていたら都合のいい関係になっているぞと思いながら見ていました笑 良すぎる、3時間を感じさせない、レオ様とケイトウィンスレットのコンビが好きすぎてタイタニック5周じゃ足りなくて2人の別作品も見たこんなとこに書ききれないくらい感想ある、ティッシュ一箱は必須あとこれのメイキング映像もいい、この時代にこの大作が生まれた監督とか役者とか全スタッフの熱意を感じる お恥ずかしながら28歳になってようやく初めて観ました。涙だけでなく鼻水もたくさん流れることになってしまった作品です。一般的には裕福で幸せそうに見られがちなローズ。息のつまる生活に嫌気がさしていたところに現れたのがジャック。彼の自由さや真っ直ぐさに徐々に心を開いていき、ローズの細かい表情や発言の変化が見られたのが良かったです。裸のローズの絵を真剣に描くジャックの顔があまりにもかっこよすぎたのが誤算でした。エロ展開を予想してしまった自分の浅はかさにほとほと嫌気がさします。笑何があっても生きると約束したローズの生きるための行動は素晴らしく、でも彼氏とこの映画を鑑賞した私はもう、、、心が痛かったです。壮大なスケールで制作されたこの映画は目と耳と心に大きな爪痕を残してくれたので、どっと疲れました。 子供の頃初めて観て大好きな作品で何回も観てたけど、今回久しぶりに観て改めて大好きな作品だな〜!と思った!子供の頃はあまり分からなかったローズの苦しみや、ジャックがローズを求める心が今はよく分かるようになってきて、単純な恋物語ではないと思ったし、なぜ最後まで2人でいることを選んだのか今はもっと理解できて、より深いところでこの映画は最高だなと思えた。何回観ても感動できる映画ってとても素敵‼︎そして、レオナルドディカプリオとケイトウィンスレットはただの美男美女ではなくとても実力のある素敵な役者さんでした!ローズがドレスの紐を閉めてもらってる時の表情と、ジャックが船が沈んだ後にローズと浮いている扉の上に乗ろうとしたけど自分は乗れなくて覚悟を決めたような表情がすごく印象に残った! 今まで3時間っていう長尺と、絶賛されすぎてるからなんとなく見ず嫌いしてたけどやっと鑑賞。文句なしでトップクラスに面白い部類に入る。マグカップのコーヒーが映画終わっても半分残っててびっくり。ジャックとローズの恋愛映画としても何だけど、乗組員や婚約者とのストーリー、また一緒に乗り合わせてる乗客どれをとってもストーリーがあって最高。身分や階級の違いが、とか死に直面した時の人間は、とか語り尽くされてるだろうから書かないけどラブストーリー以外の部分も見応えがありすぎる。前半は純粋なラブストーリー、後半タイタニック号沈没のドキュメンタリー調パニック映画として見ると全く飽きることなくずっと見れる。来年２５周年でリバイバル上映するらしいから絶対見にいく。 『タイタニック』は1997年に公開された非常に重要な映画です。いつも舌を巻きますが（『ターミネーター』の続編はすごかった）ジェームズ・キャメロン監督の、この驚異的な作品は、全世界で2000億円の興行収入を記録しています。単なる沈船パニック映画ではなく、ラブ・ロマンスが鍵となり、完璧な感涙の人間ドラマに昇華している。 何度見ても泣ける映画。ジャックとローズの数日間の儚い恋に加えて、その時代の差別や貧富の違いについても考えさせられる。 当たり前に最高映画すぎて書いてなかったわ、言葉入りませんDVD限定版、墓まで持ってく ローズが船に戻ったシーンでグッと。こんな状況下でも最後まで決して弱音を吐かずに彼女に希望を与え続けることが、普通の男にできるだろうか。そんな男になりたい。そして、この人のためなら死ねると思える人に出会いたい。号泣。多分見るの2回目やけど、最高によかった。 誰もが知ってる名作昔TVで何回も観た。最近観てないから余裕ができたら観返します。#80 元凶はこやつらではないかい？悪いのは見張りを疎かにしたやつだがきっかけはこやつらではないか？ ｢個人的にW杯は毎年の恒例行事なんだよね｣って言ってきた友達に｢W杯は4年に1回だよ｣って教えたけど、揚げ足取ったみたいで申し訳なかったな(^^) 言うまでもなく神映画。見たことない人の方が少ないんじゃない？ 公開当時、映画館へ観に行ったのを憶えています。泣いたなぁ。今観ても、何度観ても、涙なしに観れない映画。 文句なし会話もオシャレわかりやすい内容で飽きずに観れる音楽も主張しすぎず主要人物はもちろんそれ以外の人の描き方に凄みを感じました個人的に演奏してた人達胸熱 大学の講義で視聴何回か見たけどディカプリオイケメンすぎ斧のシーン好き 主人公2人だけじゃなくて、他の人の人生も感じれたどうにかすれば2人生き残れた絶対 もはや何回目の鑑賞なのかは不明だが、10回以上観ていることは間違いないであろうな。何か心に染み入る映画を観てリフレッシュしたくなったのでね。『グラディエイター』の次は『タイタニック』を選択したよ。ゆえに、レビューコメントも起こしておいた。タイタニック船内の美しく豪華な装飾に視線を奪われつつ、無駄の無い適切なテンポで小気味良く進む3時間14分だ。タイタニックが真っ二つに折れ、物理法則に則って正しく沈没してゆく映像を観ていると、まるで本物のタイタニック沈没の瞬間を目の当たりにしているような錯覚に陥るよ。また、氷山との接触から沈没までの、わずか数時間の物語を悲恋ながらも美しく切ない感動の恋物語に仕上げたジェームズ・キャメロン監督には感服するよ。"あの"『アバター』の監督と同一人物であることが未だに信じられないよ。そして私が愛してやまない音楽だ。今は亡きジェームズ・ホーナーのアイリッシュ音楽は、見たこともない前世の故郷を彷彿とさせるような、切なく、それでいて悲しくなく、幸せと不幸せとが背中合わせになっていることを自覚させられるような、筆舌に尽くし難い実に素敵な音楽だよ。まさに、心に染み入る音色だ。余談だが、『タイタニック』以外にも、ダニエル・デイ=ルイス主演の『ラスト・オブ・モヒカン』や、メル・ギブソン主演の『ブレイブ・ハート』、リーアム・ニーソン主演の『ロブ・ロイ』などの音楽も最高に素晴らしいと私は感じるよ。いずれもアイリッシュ音楽やケルト音楽をベースとした音色が実に良い。そして、必ず涙する最後の場面だ。ジャック亡き後、100歳を越えるまで生きてきたローズがブルーダイアモンドを海へ放り、ベッドで眠りに落ちつつ、美しく豪華なタイタニックの中で待ってくれていた天国の人々やジャックの笑顔に迎えられる。ジャックもローズも架空の人物だが、実話との親和性の高さは見事であり、まさに天晴れと言いたい。しかし、だ。受け入れ難い点がある。まず一点目だ。配信版(ソフト版)のデュカプリオくんの声をあてている声優が、何故か「長靴いっぱい食べたいよぉ」のアスベルの声や「我が名はアシタカ！」のアシタカの声をあてていた松田洋治氏であるという惨劇は、私にはダメージが強すぎるよ。ゆえに、今回は吹替版を途中で止め、字幕版に切り替えて視聴した。あれではまるで13歳の男の子だよ……そして二点目。声優のみならず、デュカプリオ君自身の演技が素人のようで、観ていて辛い。当時17歳だった『ギルバート・グレイプ』のデュカプリオくんの知的障害者の演技が実に見事だっただけに、『タイタニック』の彼の演技力の無さは本当に残念に思った記憶があるよ。『タイタニック』は未だに4K UHD Blu-ray が発売されていないので、超高画質・高音質で観るには配信で観るしかないというのが辛いところだよ。ともかくも、目と耳と心を保養してくれる素晴らしい映画だよ。 天才ジェームズキャメロン。ベタと言えばベタだがベタでいい時もある。 こんな風に改めてレビューするのも烏滸がましいとは思いますが、最大の敬愛を込めて。最高の作品です。完璧です。もう100点です。あまりにも名作過ぎるし、自分もこれまで何度観てきたことやら…。だがしかし、ど定番過ぎてFilmarksにレビューすらしてなかったし、それが照れでもあった。これまでは『好きな映画なに？』→『タイタニック』→ププッ、とすらなっていた。だって、タイタニック好きって映画好きなのか？とか、本気で映画鑑賞趣味なの？とか、押し付けがましい価値観で人を計っていたところがあったから。でも本当に大人になった今、初見から20年以上経った今でも本当に言える、これは素晴らしい映画です。大人になり、映画を嗜むようになり、趣味として多少は映画を鑑賞してきたと自負していますが、だからこそジャッジは厳しくいきたいところでしたが、グゥの音も出ないとはこのこと。マジで、久しぶりに“感動“しました。映画そのものに。素晴らしい映画過ぎました。これだから名作は、、、本当に。凄すぎるぜ。タイタニック好き=照れだと思ってた自分をフルボッコしたいです。 これ、豪華客船に乗ってる時に見た。船酔いで部屋で休んでて、テレビつけたらちょうど始まって、ちゃんと見ちゃったよ。小学生ながら感動したけど、部屋に戻ってきたお母さんがタイタニック見てる私を見て「今この状況でタイタニック見ないでよ、怖いわ」って言ってきたの覚えてる。 初めて観てみた！案の定好みではなかったけど、いい映画だとは思う。撮影風景を見てみたい。 とにかく見なきゃ損するような作品です。人生に一度は見ておきたい作品です デカプリオがめちゃくちゃ格好いいこんなラブストーリー信じられないけどやっぱり良い。泣いた。 やっと見られた不朽の名作。最近の映画に見慣れたせいで、現代パートが若干だるめに感じる。感覚毒されてる〜！映像かなりすごかった。どこまでが撮影なんだろ。メイキング見たすぎる！話もめっちゃ良くて感動もしたけど、涙は流れず。過去に感情失ったのかも。 何度見ても感動。物語の深さに毎度うなされる。・困難があろうと真っ直ぐに人を愛し信じる気持ち・あの時代で周りに流されず自己を持つローズの強さ・階級制度と人の命・男女に対する社会的観念・死に直面した際の様々な最期の過ごし方愛、理不尽な階級制度、男女問題、死への向き合い方。1997年公開から25年経っても物語が投げかける問題は現代社会でも変わらずでむなしさを感じる。何にせよ、若きレオナルドは美しいし、聡明なローズはかっこいい。 次世代に伝えられる普及の名作。自分も母から勧められた。家族、恋人、友人、自分の大切な人のことを考え、想像してみた。ジャックのように、ローズのようになれるのだろうか。切なくて悲しい物語だけど、大切な人を守りたいという気持ちが伝わってきて、温かくなる。 ままにいつか観てねって言われて観たけどめちゃくちゃに泣いた。こういう昔の映画もたまには観るべきだなぁ 映画館で観た。泣いたー。ディカプリオがこんなにカッコいい人っているの？というくらいカッコよかった。 当時小学生だった時に鑑賞しました。切ない恋物語、だけでは片づけられないですよね。恋愛、家族愛、仕事愛、様々な愛を感じられました。 もし自分がその場にいたら、何が出来るだろう。凍りつく寒さの中で、沈むとわかっている船の上で、全員が助かる保証はないと感じながら、何が出来るだろう。不沈の船と呼ばれたタイタニック号。色々調べてみても、もしかしたら防げた事故かもしれない。もちろん映画の内容はとても良かった。でもそれ以上に、この事故が実際の出来事であること、そして、この船に乗っていた人たちのその一瞬一瞬の気持ちを考えると、胸がいっぱいになった。｢生命モ本日ニテ終ルコトト覚悟シ｣残された手記のこの一言から感じることは多い。 なんとかしてジャックも助かることができなかったのか、辛すぎて泣きながら観ました。 不朽の名作！中学1年生のときに、親友と初めて観て大号泣した作品。レオ様かっこいい。 "make it count"素敵な言葉だった。もうね、名作名作言われすぎてて逆に見る気失せてたんだけど、まじでもっも早く観ときゃよかった！！って思ったくらいほんっっっっとによかった😭文字通り大号泣した。ジャック(レオ様)のキャラクターも、ローズのキャラクターも完璧だった。ジャックまじでやばい。"Trust me."何回言うねん大好き😭😭😭男らしいというか、頼りがいがあるというか、ほんとうにたまらんかった〜〜新しい世界に連れ出してくれる感じ、ほんとにたまらん男すぎる！！！しかもイケメン！えぐい！デッサンしてる時の目線エロい大好き！！！😭もーーーーよかった。よかったよすぎた。ローズも、お嬢様なのに性格は全然お嬢様じゃなくて、、2人は結ばれる運命だったんだよな、ってすごく納得しながら自然と感情移入できた設定・ストーリーだった。1番泣いたのは、自分の分の席(ボート)はないの分かってるのに、ジャックがローズの婚約者とローズを見送るシーンかな。死ぬしか道がないの分かってるのに、好きな人と離れて、しかももう二度と会えないと解ってるあの表情がもう、涙。そのあとローズがボートから抜け出して2人が再開するまでのシーンもくそ泣けたけど😭😭😭そこからは、ふたりが結ばれないみたいなオチは有名でしっちゃってたからか、上回る涙は出なかったけど、でもめちゃくちゃよかった、、。どこでレオ様とはぐれてしまうのかなって終始ドキドキした。ああ、そう、音楽やっばい。サントラ聞いただけでしばらく泣けると思う笑それと、あの有名な船の先頭でのシーンきたとき「これかあ！！！！！」って1人で大興奮した笑 あそこでのキスやばいなあ、よかった🥲最後にローズが点呼とってるときに「ローズ・○○です」ってジャックの苗字言ってて(忘れちゃった)、まーーじでそこも泣けた。2人が惹かれ合う理由がちゃんとしてたし、恋は盲目になるから素敵なんだ！！と思えた作品。レンタルしてまで見る価値ありました。ほんとありがとう。ジャックみたいな男、現れて🥹レオ様の若い女としか付き合えないみたいなニュースを最近見てたから、邪念入ってたけど、そんなの忘れてたくらいよかった笑 船の上からローズを見るジャックの表情が切なくて忘れられない🥹🥹 名作。ただ、何故主人公はジャックでは無くて強制的に結婚させられた男のプレゼントの宝石のペンダントを歳寄りになる迄持ち続けたのかが引っ掛かりました。 中学生の時に友達の家出見て、感動して皆で泣いたなぁ🥰💖そして、親にオネダリして、ビデオ買ってもらった🤣💓笑 ラストが大号泣すぎて…こんな大恋愛してみたいと思った人生でした。 I mean, I got everything I need right here with me.（必要なものはそろっています。）I got air in my lungs, a few blank sheets of paper.（健康な体とスケッチ・ブック）I mean, I love waking up in the morning not knowing what’s gonna happen or, who I’m gonna meet,（朝目を覚ますと、また道に一日が始まる。）where I’m gonna wind up. Just the other night I was sleeping under a bridge and now here（何が起こるかわからない。橋の下で眠ることもあれば、）I am on the grandest ship in the world having champagne with you fine people.（今は世界一の豪華客船でシャンパンを飲んでる）I figure life is a gift and I don't intend on wasting it.（人生は贈り物であってそれを無駄使いしたくないんです）タイタニックを再履修。特にこのジャックの言葉がすごくすごく良かった。やっぱりとても素晴らしい映画。 再鑑賞。豪華客船が座礁する描写は圧巻。大量の水、船内の豪華さ、エキストラの数、大きなスクリーン映えする見応えのある映画だった。スピード感のある展開、沈没までの緊張感、そのあたりはジェームズ・キャメロンの真骨頂。ジャックとローズのラブストーリー展開には些か引き込まれず。ローズの置かれている環境、自由になれない状況下で現れた自由の象徴の様なジャック。彼女が本来持っている精神がジャックに触発され、恋に落ち、徐々に本来の自分らしさに目覚め始める...その辺の心の変化がも少し丁寧に描かれていたら、2人のラブストーリーも心に響いて居たかもしれない。それにしても婆ちゃんローズの語りが長い。ラスト辺りのシーンは自分的には蛇足に感じた。 長いけど見る価値あり。カッコ良すぎるし、2人の愛に必ず泣く。何度でも観たい。 テレビ版、石田彰の吹替が最高だった。内容は意外とパニックもので驚いた。 初めて全部見た。最初は、青春ドラマかなと思う恋愛を見ていた気分だったけれど、後半は迫力溢れるリアルな映像に圧倒されていた。これ以上は言葉がまだ出てこない。。 思ってたよりも人間関係のドラマがドロドロで面白かったタイタニックってただ沈むだけじゃなかったんやな……（(　˙-˙　)） 何度も何度も見た。何年も興行収入1位に居続けた傑作。ジェームズキャメロンは天才 バットエンドだけどすき。何度でもみたいレオナルド・ディカプリオ（ジャック）容姿整い過ぎてる 　溜め息が出るほどの2人の美しいラブストーリーと人間の愚かさが交差して対比され、すごく心に残る一作。　これほどまでに愛される映画なのが納得。 レオナルド・ディカプリオのビジュが良すぎる。全部額縁に入れて飾りたい。 大味でさらっとプロットも綺麗に組み上がり、ロマンスありパニックありの大作としてはピッタリの題材3時間越えの映画としてはあっさりした印象改めてサスペンスとドラマのバランスについて思うキャメロンでは初のラブロマンスが主体となっている本作だが、ハリウッドの娯楽性を牽引したキャメロンにとって、またとない巨大ジャンルへの挑戦だ結果、3時間にも及ぶ長編でありながら、ストーリーやキャラクターも中だるみはさせない一方で大作かつギリシャ悲劇のような王道を進むあまり、ドラマパートはだいぶ甘い感じになっている現代の婆さんと過去のヒロインとの因果も、あまり重みはない海洋調査クルーの下りも、あまりいいキャラクターではない後にキャメロンは「アバター」で、世界中の映像メディアに技術革新をもたらした。しかし、キャラクターやドラマ、世界観においては意外性が薄いようにも感じたただやはり、何度見ても船内の装飾、船の沈没の下りでの没入感は見応えあり 名作と言われるだけありとても面白かった！長めの映画ですが長さを感じませんでした 随分昔に金曜ロードショーで観て以来の再鑑賞あらためて色褪せない名作だと感じたロマンティックな恋模様と悲しい物語が何度観ても心にグッとくる 堪らなく好き。後半部分は見てて苦しい部分はあったが、それをも凌駕する内容の濃さがあった。船の旅は憧れるけども、昔はリスクがあったんだなぁと。いずれにしてもこの映画はディカプリオの美貌を見るためにあると言っても過言ではない。以上。 人生で好きな映画ベスト3に入るこんなに泣いた映画は初めてでした小さい頃から何となく、名シーンは知っていたけど、大人になってちゃんと見てみると感じ方が全然違う！全てにおいて美しすぎる映画 本当に好きです！！！5回くらい見ました〜！Blu-ray購入済みです!!レオ様かっこよすぎです！！ 今まで観た映画の中でダントツNo.1ですダイスキ❕❕レオ様❕❕ 初めて観たのは中学生の頃。何回か観ていて、30代後半になり改めて観るとやっぱり好き。美しい。ディカプリオがかっこよすぎてやばい。うちではBGMのようにたまに流れている。夫もお気に入りの作品。毎回泣いちゃう。 レオナルド・ディカプリオかっこよすぎて、二人の様子最高すぎて頭抱えるね。船に乗って手をふるシーン、無邪気さが眩しいぜ。ダンスシーンの特に最後ぐるぐる回るところ、興奮したわぁ。そしてタップダンスはやっぱめっちゃかっこいいな。シンプルゆえにかっこいい。あと、裏方で石炭燃やしてて船を動かす人々のシーン、がち？となる。人間ってすげー。設計士のアンドリューさん役の人かっこいい。より良く生きたくなる映画ですね。あと、体力筋力はやっぱ必要だわ。。🖊好きだった英語Titanic was called the ship of dreams.And it was.It really was.（このように語りたい）Come on, I thought you were fast. I'll never forget you!（船のとこ）You shine up like a new penny.（ゴシップおばはんうまい）Put your hands on me, Jack.（いつか言いたい） 至高。自分にとってこの作品を越える作品は今のところまだ無い。 中学時代に音楽の授業で見させて貰ったのですがとても号泣したのを覚えてます まじでめっちゃ好きな映画。初めは知らなかったから、最初の始まり方、え、あってる？ってなった。＋昔にやってるはずなのに映像が綺麗だった。やっぱりかっこいいよなぁレオ様友達に勧められて見たけど、友達ありがとうって感じ。初めて見る時は、3時間行けるかな……ってなったけど、見終わった時は良すぎて、感動しすぎて、鬱って感じ笑良すぎて、入って悲しくなるから、見るまでに結構勇気いるってなった笑 正直あんま書くことない。全ての先入観をとっぱらってまっさらな気持ちで見てみたかった… 初めて観たのはいつだか分からない。それまで幾度となくテレビで流れていたけど、内容を初めて認識したのは大学生の頃。何も惹かれるモノは無かった。ジャックイケメン、ローズ綺麗だな。社会人になった。いい大人だから、社会人としての常識があるからと、窮屈な恋愛が増えた時に再度観た。全てに惹かれた。今では月2、3回iTunesで好きなシーンだけ観てる。5.0は冷静な評価じゃない。でもそれでいい。これを超える作品は無い。 なんか綺麗な話ではあるけど、不朽の名作とまで言われるほどの映画ではないというのが、率直な感想。レオナルドディカプリオはカッコいいし、ヒロインも現代的な綺麗さ可愛さとは違うが、絵画に出てくるような美しさがある。ただ、ストーリーに関して言えば大恋愛をしているというだけで特に物珍しい展開もない。まぁつまらなくはないので、単純に自分が恋愛モノが好きじゃないから刺さらないだけかとも思う。過去視聴記録　自宅 実は初めてフルで観た、、、こんな大恋愛ができる人生なんて、人生何周やってもこないだろうなぁ、、決してハッピーエンドではないけど、スッキリさえするくらいにお互いが真っ直ぐに愛し合っていて、できる全てを愛する人に捧げて生きているのがすごく綺麗だったあと、やっぱりこの時のレオ様はかっこいいと可愛いを詰め込んだ伝説の少年です、、。 ベストムービー。見た人全員ディカプリオに恋に落ちるし、ウィンスレットはお人形みたいに美しい。全部最高。 マイベスト映画のタイタニック🚢なんだかんだ観るのは4回目。3時間という上映時間の超大作だが、終始退屈することなく観ることができる。個人的に好きなシーンはレオ様の「船の切符は人生最大のプレゼントだ。君に出会えたから。」のシーンで毎回涙を流している。最後の絶望的な状況でこんなことを言える男になりたい。本当にこの時の全盛期レオ様に勝るイケメンはこの世界に存在しないと思っている。#タイタニック#人生マイベスト映画#レオナルド・ディカプリオ VHS2本入りだったけどまぁ買ったよね何だかんだめちゃくちゃ面白いよね トゥルーラブを貫いたローズ🌹最後の最後に「今を大切に。時計の下で待ってる」の振り向いて手を差し伸べる所を思い出してさらにぎゅんってなる婚約者悪者だけど、冷静に婚約した人に駆け落ちされたらまぁむかつくわな。笑にしてもレオ様かっこいい、、 人間は恐ろしいな。死に方に生き様が出る。死を目前にして他人の為に命を賭けることの出来る人間などほとんどいない。【かっこいい】を教えて貰えた。 素晴らしかった、、涙なしでは観られない全てが美しかったしこれが名作！って思いましたレオナルドディカプリオがイケメンすぎる ジャック死んだの辛すぎてもう二度と見たくないけどほんとに余韻やばすぎ大好き 掃除の片手間に流してたのに、いつのまにか食いつくように見てしまった。自分の人生を歩めていなかった女性が、タイタニックでの出会いを通して自分らしく生きていく姿が美しかった。唾吐いたり、ダンス踊ったり船内鬼ごっこしたり有名な船首のシーンすべてが素敵。最後にジャックを助けるために水に飛び込んだり斧振り回したり成長を感じ取れて感動。短い時間のはずなのにここまで人間変われるんだなと勇気をもらえた。未知の世界へ連れ出してくれる存在は大切人との出会いも同様に。世界は広いし自由なんだと思う。"今を大切に"が至言身分もモノもいつか壊れるのだから、自分の気持ちを1番の宝にして人生生きていきたい。諦めないで生きていくと誓った最後のシーンで不覚にも泣いてしまった。どんな時でも見捨てない一緒に飛び込む男でありたいなと思った主役の2人が美しすぎてとろけた青い瞳って素敵だよなぁ 96年前後のレオナルド・ディカプリオの顔が好きすぎて、この映画を見ると同じ時代に同じ世代に生まれなくて良かったといつも思う。なんであんなにかっこいいの。大好きな映画だけど見るとジャックがいなくなってしまった悲しさを1週間位引きずるから気軽には見れない。ネックレスを海に落とすシーンのローズおばあちゃんが好き。ローズおばあちゃんの人生がわかる写真のシーンも好き。最後船で皆（この一人ひとりも少しずつストーリーが思い出せる）がこちらを向いているシーンでローズの経験を疑似体験して、切なくなる。 今までちゃんと鑑賞した事なくて初めて見たけどレオ様イケメンすぎた、、、、船が沈んでる時ただベットの上で抱き合う老夫婦とかパニックの中でも演奏し続ける演奏家とかあの恐怖の中でとても印象的なシーンが幾つかあって、愛については美しく、苦しくて切ない気持になりました。なぜ今まで観なかったんだ、観て良かった！ 毎年のようにTVでしてるけど観たこと無かったやつ。若かれしレオ様かっこよすぎて顔ばっかり見てた(おい)ただただ切ない🚢 幼い頃に見て結構トラウマになった映画🥺ホラー映画よりも、実話に基づいた事故の映画の方が怖い。でもやっぱりレオ様がかっこよすぎたな〜！あの某有名シーンの音楽は今も聞くくらい大好きです。 今まで観る機会はたくさんあったけど通しで観たのは初めて恋愛要素はもちろん、パニック作品としても超一級で3時間が全く苦にならなかったそして音楽が神がかってる。もう最高個人的にはダンスパーティーのシーンが一番好きかなレオ様凍ってもイケメンなのはずるいよ キャスト、ストーリー、音楽に至るまでの全てが完璧な作品今のところ、人生で好きな映画トップ3に入る非の打ちどころがなさすぎて、自分の中では奇跡のような映画 ディカプリオカッコいい。こんだけ有名な映画な理由がわかった。楽しさ、緊張感色々あった。ただ最終的に胸が苦しくはなる。 何だかんだでケイト・ウィンスレットが好き。生命力に溢れたボディとか 何度観ても最高！小学生の頃に1度見たけどその時は悲劇だなって思ってたくらいだったけど、再度見直したらめっちゃ色んな発見が👀未公開シーンが入ってるバージョンのタイタニックが家にあって3,4回は観てる！長いけど観るならこっちの方がおすすめ！ レオ様しか見えない！という分けじゃなく、人を愛する想いに切なさと尊さを痛いほど感じちゃいます。最後のセリフで私は最終形態（号泣）になります 海水が入ってきながらも子供に絵本を読み聞かせ続ける母親。夫婦で手を繋ぎながら覚悟を決める老人夫婦。パニック状態の中演奏を続ける演奏家。結構前に見たけどかなり印象に残ってる。 やっぱり名作は何度見てもいいですよね。3時間超でも全く飽きない。単純にすごい。こういう世界中が虜になるようなラブストーリーまた出てこないかな。 半分時点タイタニック沈む要素なしでも貴族と平民のラブロマンスとしてめちゃめちゃいい。ディカプリオのお調子者若者的なかっこよさ(顔面もだけど中身も)が最高。全部見たもう見れない…最後のダイヤモンド沈めて、ベッドで亡くなって、最後に明るいかつてのタイタニックであの時のジャックと2人でキスするエンディング、涙が自然に出て止まらんかった 老夫婦が悟って抱きしめ合いながら水に浸かっていくところとラストシーンで毎回ううぅ...ってなってまう 当時の文化や身分について知れて面白い！後半は心苦しいが素敵な愛のストーリーだと思った。 あんな状況になったときジャックみたいに諦めないでいられるかな後半ずっと号泣してた 良すぎて、焦ったかまいたちのトトロみたいなノリで、あえて観ないようにしてた感はある。そして長いから敬遠してた感もある。船の先端で両手を広げるシーン、その後両手を握り合うのが、最高に切なくて、愛を感じ、エロさもあった。 ディカプリオかっこよかった有名なシーンも見れて満足船が沈んでいく時の緊張感が凄い伝わってくる 上映が始まった時から話題になることはわかっていたので、幼馴染をさそって映画館で見た。案の定、幼馴染は感動して終了後にグッズとか買っていた。超大作で、実際に起こったことだし、生き延びた人もいるし、窮地に陥ったときに人はどうなるのかというのを見せられた映画だった。 冷静に考えると、展開が早すぎるけど、なぜかそれを感じさせないストーリーで、今見ても名作中の名作……結末がわかってるが故に、幸せそうなシーンも心が痛くなる、、何となく映ってる船員さんや音楽隊の人達がカッコ良すぎるし、運命を静かに受け入れる人達とか、親の優しさとか、逆に人間の汚さとか、色んな感情の大洪水でした 3時間！？と思ったけど納得の濃密さ。冬に海旅はやめようと思いました。 アカデミー賞作品賞を見てみよう【その71】＆2000レビュー記念！！内容は今更レビューするまでもないですね。中弛みもなく3時間超の長さを感じさせない。恋愛パートはベタだけど若き日のディカプリオとケイト・ウィンスレットが美しい。もちろんパニック映画としても今見ても面白かった。2022-392Sep-54#アカデミー賞作品賞#アカデミー賞監督賞 今まで見た計画で1番良かったって思えた映画。ディカプリオ全盛期。 やっと見られた大名作。演出最高。あっという間の3時間に感じました。 3時間もあるので渋ってたけどやっと見た！見て良かったなあ、さすが名作と言われてるだけある。もっと古い感じかと思ってたけど、映像も音楽も、あとレオ様がとりあえず美しすぎる、男になったら絶対この髪型にしてくださいって美容院で言うわ。ラスト切ないなあ、最後まで演奏続ける人とか助けに戻ってくれる人とか、心に刺さる人たちがたくさんいた。船長と船作った人が悲しすぎる…改めて海って怖いと思った、もう船乗れない。700人しか生き残れなかった事実受け止められなさすぎる。 凄かった！！壮大なスケールのパニック映画として観た。ベタなラブストーリーには興味が無いから。 必死に家族を守ろうとしている人や、家族と離れ離れになるくらいなら海で最期を迎えようとしている老夫婦にグッときた😭多くの命が失われていくシーンがやはり見てられない 歴史に残る海難事故。上映時間が長めだし、実際に起った出来事なので結末は分かっているのだが、いま観ても全く長さを感じさせない。実際の事故だと、ただのパニック映画に成りがちだが、それを上質なラブストーリーに仕上げている。生存者の女性をストーリーテラーにして、現代のトレジャーハンターたちに当時の状況を伝えるのだが、話が進むにつれてトレジャーハンターたちが彼女の話す内容の重みを感じていく。それは観ているこちら側も同じだ。成す術もなく破滅へと向かう船、そこに人の愚かさや欲望、優しさや愛情がスクリーンで展開されていく。レオナルド・ディカプリオが素晴らしい。彼の表情や仕草に未来や夢が溢れている。「この世に怖いものは何もない」といった顔をしているのだ。見る側は「船が沈没する」という結末を知っているので、彼が明るい表情をすればするほど、夢を語れば語るほどに哀しみを誘う。また船上の演奏家たちの演奏は涙を誘い、サントラもそのシーンに合った音で映像を盛り上げる。ラストシーンに心を救われた。実際の事故が起きてから映画が制作されるまで80数年、公開当時に鑑賞したが、あれからまた25年くらい経っているのに、古さを感じさせなかった。観終わってからもセリーヌ・ディオンが唄う「マイ・ハート・ウィル・ゴー・オン」が心に優しく響き続ける。 記録子供の頃にビデオで観て、上下の2本セットになってたのを今でも覚えています。私はローズがジャックと一緒に地下の下流の人等のパーティーで踊るシーンが好きです。沈んだタイタニック号を撮影したメイキング映像もそのビデオにあって、本当の出来事だったんだなと鳥肌が立つ思いをしたのは忘れられないです。 名作中の名作。何度見ても信じられないくらい泣ける。3時間もあるのにそんなこと感じさせないくらいすぐに時間が過ぎる、、✨映像も音楽もセリフも全てが美しすぎて、心にくるものがあるよね私は最期のおじいちゃんおばあちゃんと、オーケストラの描写が特に好きです。もちろんジャックローズも。本当に大好きな作品🤍 飛んでるわ！の巻前半ラブロマンス後半海洋ディザスターな不朽の名作ですねもう観てる人の方が多いでしょうし敢えて改めてここで言うことも野暮ったくて辞めときますけど、久しぶりにアバター観たらこっちも久しぶりに観たくなったので鑑賞しましたがやっぱり良いですね〜3時間だけど最後まで飽きないし全く色褪せない久しぶりに観てもそう思うなんてそうそうない名作だと思います#洋ドラマひとまとめ#ロマンス/ラブコメひとまとめ#アカデミー賞最優秀作品賞ひとまとめ#bluray所持#二枚組です#2022じ Jキャメロンで思い出し記録「im a king of the world!!!」レオ、お前がNo.1だ。#甲殻類記録 船が沈みゆく中でも皆を安心させる為演奏を続けるって凄いッ!!名作の名は伊達じゃない！ 映画にハマり出した頃、超名作すぎてなぜか手を出さずにいたけどもっと早く見ればよかった。レオ様にハマったきっかけの映画 英文でこの前タイタニック読んでまた見たくなりました。後編の録画がなくて見れません。ひたすら前半だけを繰り返し見るという、かなしい。船内とかの雰囲気も素敵だし服とか装飾とかも美しくてケイト・ウィンスレットがもうもうもうもうもう憧れすぎてしまう、、、録画ないので見れないです。早く再放送頼みます。受験期にも関わらず金曜ロードショーで見てました。 これは、世界レベルの名作でしょう。観てない人いるの？観た方がいいよ。歌も最高だし。全ての場面が良かった。主人公だけでなく、色々な人の感情に心揺さぶられた。遅くない、今から観て下さい。はい。 愛の無事着が一番人生で泣いた映画だと思ったが、それを遥かに超えてきた。後半から涙が止まらない。愛の力はすごい。3時間ほどあるから最初は最後まで見れるか不安だったが、あっという間で終わらないでくれと何度も思った。見てよかった。 お母さんがビデオを持っていて小さい頃に何回か観たことがあったけど5年前くらいに観たらもう、、そりゃそりゃ大号泣。1リットルくらい出たんじゃない？ってくらい泣いた。今観てもそこまでは泣かないと思うんだけどなんかあの時は謎に敏感になってたみたい。笑こんな美男美女の綺麗で切ないラブストーリーあります？って感じ。また音楽が良い。作品をより素敵にする感じがほんと好き！ ディカプリオがかっこよすぎたローズの女性としての強さが最後に心に残った もっと早く観たかった3時間もあることを忘れさせてくれるくらい引き込まれた 最初は泣かないと思ってたけとやっぱり最後に大号泣、ディズニー映画を見てるみたいに心が洗浄される 名作視聴。レオ様のご尊顔を堪能する前半パニック映画を堪能する後半名作と言われるだけはある。 ディカプリオがカッコ良すぎるしローズは美しすぎる。船長さんの最期切ない。。。 過去に出てたVHS版は前半後半で2本のテープに分かれていた。前半ラブストーリー後半アクションと、一本で2度美味しい作品。一度は観ても良いのでは。 美しく最期を飾りつける暇があるのなら、最後まで美しく生きようじゃないか。 後半若干だれたけど総じて強い場面が多く、ハリウッドを詰め詰めにした映画ひたすらディカプリオがイケメンひたすらディカプリオがイケメンひたすらディカプリオがイケメン 劇場での鑑賞はアメリカと日本で２回、タイタニック展示会まで足を運びました。何度観ても泣けるんですよね。映画ツウぶって生きていると"タイタニック" はあまりにもベタで泣ける映画に挙げたくないみたいなのもなくはないにも関わらず。毎回泣きます、はい（笑）でも普段わりとメタ鑑賞に寄りがちな中2も余韻がすごい、としばらく引きずっていたのでやっぱり名作なんだろうなあ。ローズとジャックという2人の主人公以外の登場人物やエピソードはかなり事実に忠実に作られていてそこがこの3時間超えの大作の厚みなんでしょうね。ラブラインと撮影苦の凄さだけじゃなくそこに本当にタイタニックに居た人たちの影が見えるからこその存在感。何度観ても悲しくて切なくてキャシー・ベイツに自分を重ねてみたいけれどあたしにあの台詞が言えるのか、と考えると口をつぐんでしまいそうな現実にまた心を揺さぶられます。#タイタニック なぜこんな名作見てなかったんだ（泣）素敵。美しい。レオ様よせやい、、 意外と全部見たことなかったので。オチが分かってても恐ろしいし、面白い。よくもこんな残酷な映画を、よくもこんな美しい映画を撮ったなと思う。美しいお話になってるけど、めっちゃ怖い。普通にパニック映画としての面白さがある。ジャックがカッコよすぎる。レオ様の目いつも綺麗だな〜と思うけど、今回も宝石のようにキラキラやった。同じぐらいローズもかっこよくて、女性は強いなと思った。長いけど、観てよかった。やっぱりあの名シーンは最高だった。 周りに勧められながらも長いしなーと思って観てこなかったことを後悔途中まで名前負けしてると感じてたけど長い時間にも意味があったししっかり鼻詰まらせました これこそまさに美しい愛の物語。レオナルド・ディカプリオとケイト・ウィンスレットの船の先端に立つ場面が名シーンすぎる。長い映画なのに飽きなかった。美術セットもCGもかなり良く出来ていた。何回でも見たい。あんな恋がしたいです。   3時間は長えよと思いずっと見てなかったけどさすがに避けられないので観ることにした。名作には名作たらしめる所以がある。そして名シーンには名シーンたらしめる所以がある。自由と抑圧。裕福だから幸せとは限らず、貧困だから不幸とは限らないこの世の真理。みんながみんな辛い思いをしてこの世は回っているのです。海は自由の象徴だ。船首の某名シーンは全人類の自由を高らかに宣言する素晴らしいシーンだった。みんな自分が思うように生きていいし、愛したい人を愛していい。ただ生きることを諦めることだけは決してダメなんだと思う。俺は如何なる理由があっても自殺を容認する気はないし、自殺が理解される世の中には死んでもなってほしくないとまで思っている。愛する人に出会えて、愛する人の言葉を信じることができたからローズはあの選択ができた。生き物として与えられた自由のなかで、他に影響を与えることができる唯一の生物だから人類は素晴らしい。海という自由の象徴の中で命を落とす。でもそれも人生です。自由とは、保障されないという意味でもある。何が起こるかわからない、先の見えない自分だけの人生でも、それでも必死に生きていかなければならない。レオ様は死んでしまったけど、間違いなく死んだ意味があったし、だからこの映画はただの綺麗事ではないと言えるんです。だから名作なんです。90年代の映画とは思えない壮大なスケールの映像とケイト・ウィンスレットの美貌には感服。鑑賞を避けていた理由の長い上映時間も、気づいたときには終わってる。映画史におけるマスターピース。簡潔に一文で表すならば「前半エロくて後半怖いめっちゃ泣ける映画」です。 実は初見映画で1番に泣いたかもしれない。言うまでもない傑作翌日、予定のない時に見なさい。涙誘う演出にまんまとハマるの嫌いなんだけど、「タイタニック」で泣くのは「泣かされた」って感じしなかった悲しすぎるので定期的に繰り返しては見れないね次はちゃんとしたレビューをかけるようにしたい 目が腫れるほど泣いた映画。悲しい愛のラブストーリーだと思っていたが、全く違った。タイタニック号沈没を経験した女性が、その後の人生を素晴らしいものにした人生の物語。3等達の宴にローズも参加して皆で踊りまくるシーンが好き。ローズが船から降りて、ジャックと再会するシーンはもっと好き。ローズとジャックが約束を交わすシーンは悲しいけど大好き。ネックレスはジャックとの唯一の思い出の証。それを捨てた事で、婚約者との縁は切れる。ローズとジャックは再会し、結ばれる。 久しぶりに観たくなってdvd買いましたこの頃のレオ様、ほんと沼 やっと見た。ちょーーーーー良かった。登場人物それぞれの愛のカタチというか、生き方・在り方の本質が全部"命の散り際"に分かってしまうのは美しくも切ない。 最後の約束を果たすためにジャックの手を離すシーン、思い出しただけでも泣いちゃう😭 ジャックとローズの愛が美しすぎる。ジャックが死んじゃう時は涙が止まらなかった。こんな残酷な事故が実際にあったと思うと…タイタニックの乗客の方のお悔やみ申し上げます。ディカプリオカッコよすぎだろ！！ ついに鑑賞しました〜！どうなるのか知ってたけど感動しました😭普通なら出会うはずのない2人が出会い人生が変わったローズとジャック……人生何が起こるか分かりませんね最後のシーンも良かった……😭😭2人が幸せでありますように(｡-人-｡)💭 やっと見れた...3時間あっという間だった沈んでからは壮絶すぎて、辛いとか思う暇もなかったけど、最後のシーンで大号泣した😭 こんなにしんどい映画はじめてどうしようもない感情でしんどすぎるジャックが人間としてカッコ良すぎてこんな運命の人に巡り合えることが幸せだと思った軽い言葉じゃなく、運命ってあるんだなあと…ジャックがポーカーで勝たなかったら出逢えてないしタイタニック号に乗ってるたくさんの乗客の中で出逢わなければ存在すら知らない相手なのに、時が何年経っても全てを覚えている相手。沈没船となったタイタニック号を調べてスケッチされた絵が出てくることも奇跡だし、時を経て秘めていた運命が肯定された気がしたローズが100歳を超えてまで生きているのも、ジャックとの約束を守って生き続けてる証だと思ったしかしまあラストシーンの映像が辛すぎて頭から離れない、目の前で自分を助ける為に亡くなった好きな人を海に沈めるのってどんな気持ちだろう…。辛すぎてもう観たくないなしかも、この時代っていうのもあるけど、人間って本当に残酷だなと感じる。戻ったボートが一隻ってしんど過ぎる、その船がまだ息のある6人を見つけたのも奇跡だよねジャックや亡くなった方々が幸せな未来を送っていますように。 切なすぎて苦しすぎてもう二度と観ないと決めているけど、良い映画。事故前までは終始スクリーンが豪華で見飽きないし、ディカプリオが本当に美しい......瞬きするのも惜しいくらいかっこいい....... 小学生の時以来に見た同じとこで泣いた星がずっと綺麗なんよ胸が苦しい。 一人一人がどんな行動をしてるのか見ると、その心境がうかがえて余計に涙。 やっと観た。良すぎた…本当に良い…今でも世界歴代映画興行収入3位なのも納得ほんとに良すぎる言葉にできない良かったあ〜 【見たことなかった名作シリーズ】TV放送されてるのを断片的にしか見たことなくて、いつか観たいと思いつつも3時間超ってとこでなかなか手を付けずだったんだけど、なんでもっと早く見なかったんだ…😭😭恋愛メインってわけでもなく、巨大客船が沈没するというパニック要素に上手く絡ませて、全く違和感のない濃密な3時間だった。2人の恋愛にも、婚約者や階級の違いなどの障害があったり、その話を生き延びたヒロインから聞かされるっていうストーリー構成なんかも大好き✨氷山にぶつかってからは、当日の撮影技術としては最高レベルなんじゃないかってぐらい、恐怖を感じるかなり迫力のある息を呑むほど壮大な映像だった。これはスクリーンで観たかったなぁ…ほんとにもう沈むって時に、乗客乗員の人々がそれぞれの最期を迎えようとしているシーンがかなり印象的。主人公達のように最後まで諦めず生き延びようともするだろうし、大切な人と2人でゆっくり幕を下ろすこともするだろうなと思った。最後まで演奏を続ける音楽隊や、子どもを寝かしつけてベッドで一緒にゆっくり過ごす母親とか、正装を崩さずお酒を嗜む老紳士とか、操舵室で1人になる船長とか…でも1番心に残ったのはベッドで抱き合って一緒に最期を迎える老夫婦。思わず涙が溢れた。こんな人生の終わり方もいいなって思ってしまった。自分ならどうするだろうってずっと考えた。2022-105#KAZ-2022 レオカッコ良すぎる。男としての余裕がある。エンディングの曲も最高。キスしすぎ。ベタなラブストーリーだが、それが良い。初めて鑑賞したが、評価される理由がわかる。 セリーヌディオンもレオナルドディカプリオもジェームスキャメロンもケイトウィンスレットもこれ一本で、すでにサクセスストーリーに乗ったと言える。ベッタベタの悲恋のラブストーリーを史実に乗せて壮大に魅せてくれた。 本当に冷たい海に浸かると体カチカチになるんだ、レオさんカッコ良すぎる 観たのは子供の頃。母さんが買ったビデオで見た。恋敵役？が階段のそばで滑って転んだのががやけに上手で感動した。 2022/09/20 #129 自宅にて10年ぶりぐらいに観た。地上波でしか観たことがなかったのか、序盤まったく見覚えがなかった。あんなに現代のシーン長いのに。完璧な流れで特に言うことがない。ずっと画面に釘付け。 This is the most interesting movie I’ve ever seen.But I still can’t believe that this incident really happened. Anyway Leo is fucking handsome guy. 映画館で引くほど泣いたなんだかんだ名作と思うレオさまは麗しいし、ケイトは美しい 名作と言われる理由が分かる一作。後味が凄いんです…小さい時から何度かテレビで放送されているのを観ようとしつつ、船が沈没するシーンから胸が締め付けられてなかなかその先が見られなかったのですが、社会人になって初めて最後まで観ることができました。鑑賞後しばらくは、やっぱり重たい気持ちになりましたが、それぞれの「愛」に深く考えさせられる作品です。 エモすぎ俺もレオナルドみたいな余裕あってかっこいい男になりたい友達がビデオ通話越しにテレビ映して見せてくれたのはいい思い出 初めてちゃんと鑑賞したレオナルド・ディカプリオがイケメンすぎて胸が苦しい 後半の船が沈むシーンは、自分はこの船にきっと乗ってたんだ、と思うくらい臨場感があって怖かった。 名作と呼ばれる理由がやっとわかった🚢けど、心がちょっとやられた🥲🥲船旅は敬遠してしまいそう普通に考えたら浮気の駆け落ち未遂なのになぜか美しく見えるのはおそらく相手がディカプリオだからかな笑ジャックのセリフの一つ一つから聡明さが感じられて良きでした。 過去、何度も見た作品。映画の中には、見終わった後、その人の人生を変えてしまうほどのパワーがある映画があるけれど、タイタニックという映画は間違いなくそのひとつだと思う。 ここにきて初視聴。なんとなくのあらすじは知っていたけれど、2人のお別れのタイミングが意外なところでびっくり。なんとしてでも生きて、幸せな家庭を築いてほしいっていう願いを、辛いけれど手を剥がして生き延びて叶えたのがすごい。 ある女性の海のような秘密。美しい映画だった。クルーはみんな、最期まで役目を全うしました。 小学生か中学生の頃ぶりに鑑賞！当時はただただ感動したけど今観るといろいろ引っかかるところがありました。また年齢重ねて観ると感想も違ってくるんだろうなあ。甲板にぶつかって回転するシーンが謎にトラウマだったから近くなったら身構えてたwキャルが騙してまでローズを助けようとしたシーンで見直したが、その後の振る舞いでまたイメージダウン。この映画はキャルの扱いが雑に感じた笑ラストは最高！ 幼稚園か小学校低学年のときにみて少し怖くて寂しい気持ちになったっていう記憶がある....大体の内容しか覚えてないから大人になった今観てみようかなあ 記録いい話だけど、男の金で豪華客船乗ったのに他の貧乏な男と恋に落ちるってよくないと思った。普通に浮気だと思う。 これぞ超大作！という壮大な面白さ。こんな映画が生み出されたことに感謝です。 実は人生初鑑賞。やっと観ることができた。開始1時間くらいからずっと目に涙が溜まった状態、、氷山があるという情報が入っているのなら、なにか助けになることができるのではないかと思いながら見届ける時間はなんとも心苦しい。最後の最後まで音楽を奏でる音楽隊に、沈みゆく船で子どもをせめて穏やかに寝かしつけようと努める母親の姿なんてもう🥲ひとりでも多くの命を救うためにできることあっただろうと思うことが多くて胸が痛かった。そもそも救護用のボートが乗員定員の半数しかないって、、他にも人間の醜い部分もたくさん如実に現れていた。儚かったけれど美しくて楽しかった船の時間もそのあとの残りの人生もローズが素晴らしく生きられたのは、紛れもなくジャックにいろいろと救われたから。好きなシーンなんてキリがないくらいたくさんあるけれど、Make it count（どんな人生のカードが配られていたとしても今を大切に）というジャックの言葉は心に刻むべきだと思った。最後の船のなかで階級関係なく、船に乗っていたみんなに迎えられるシーンと56カラットのダイヤモンドにいたずらしちゃうところも大好き！悲しいお話で終わったあとも泣けるけど、どこか爽やかにも感じられるのはジャックの愛の大きさの証明だなあ。ベストムービー殿堂入りなんて言葉では失礼なほど圧倒的で、生涯ずっと大切にしたい映画でした。2022年42本目 結末知ってるから観るの避けてたけど観て良かった、今までにないくらい泣いた… レオナルドディカプリオが本当に本当に良かった… 後半しんどいのになぜか爽やかな余韻が残る  22歳目前にして、初タイタニック。レオ様が美しいと惚れ惚れした前半とは裏腹に、後半はずっと涙が止まらなかった。 もう何回も観てますが再レビュー🚢大好きな映画です。2023年に海外では25周年を記念して、リマスター版を上映するそうで日本でも上映してほしい…！映画館でこの作品を是非見たい。 中学生で観たのと、大学生で観たのでは感想が変わった映画。そろそろまた観たい。 定期的に観たくなる一枚。死を覚悟した演奏家が奏でる音楽をバックに死を覚悟した人たちを写すところがとても綺麗で儚く切ない。 小学生のころはじめてみた。エッチなシーンに釘付けになり、その事ばかり考えてしまったので、見返した。素晴らしい映画...！！！！。かなしい。美しい。デカプリオかっこいい。 最初観た時全てのクオリティの高さに驚いた。よくできてるわ本当 初めて観たのがたしか幼稚園の頃なんかこんな美しい恋愛物をみること自体初めてだったからソワソワしながらみた記憶あり。そこから大人になって何度も観返すようになった。大好きー！ 覚悟してみないと泣く。長いしどうなんだろうと思いながら見たらあまりにも残酷で叶わない恋だった。他人に掘り返してほしくないし自分の心の中にずっとあるんだなってこれからも長生きしてほしい。 美しくて儚い映画です。3時間近くであり、長いですが、無駄なシーンが無いという感想です。 老ローズのグロリアスチュアートがハマり役でしたね〜。物語としての構成がお手本をみているようで感心させられます。 　子どもの頃、金曜ロードショーと次の日の2夜連続で地上波でやってたという記憶の『タイタニック』🚢。その時ちらっと観ただけでまともに観たこともなかったんですが、せっかくDisney＋加入したんだからこの名作を観ておかないわけにはいきませんよね🤗　初めてまともに観てまず思ったのは3時間15分もあるんですね🫢長っ🫢‼️そりゃ2夜連続で放送するわけですね🫢フィルマークスで知った情報「ジェームズ・キャメロン監督が私財を投げ打って監督した作品🎞」ということで監督の力の入り具合が伺えます🫢‼️　どこまでがCGでどこまでが実際に撮影してるんでしょうか🤔🤔特に沈没するとこからは派手なシーンも多くて気になりました🫢‼️監督、まさかほんとにタイタニック号再建造したわけじゃないですよね🫢❓　　ディカプリオが出るまで25分、冒頭の現代での話がめっちゃ長く感じました😂あのシーンあんなにいったんですかね😂😂　ヒロインのケイト・ウィンスレット、この頃若くて美人なはずなんですが主演のレオナルド・ディカプリオが神がかったイケメンすぎて見劣りしちゃいましたね😂可哀想😂😂　この時のディカプリオはほんと全盛期かってくらいカッコいいですよね🥰『ジョー・ブラックによろしく』のブラピとどっちがカッコいいかなってレベル🫢✨これは女性ファンがつくのも納得🥰　処女航海で氷山にぶつかって沈没したタイタニック号が沈没する話と、ジャックとローズの身分の差を超えた恋愛。　ローズのフィアンセとお母さんがほんと嫌な人でした😠昔の貴族ってこんな傲慢で鼻についてたのかな😠フィアンセは所々良いやつ演出もあったけど、お母さんに関しては終始嫌な女でしたね〜😂ローズはずっと反論できず言いなりだったんですが、最後の決別は「良くやった👍‼️」って思わず称賛しました😂どうせなら1発殴ってやっても良かったですね🤛　昔テレビでちらっと観ただけなのに覚えてる名シーンもいくつもあって、意外にも記憶に刻まれてたんだなーって思いました🫢やっぱ名作って言われる作品はそういうことなんですかね。　作品の1番の山場は沈んだ後のローズとジャックと思いきや、個人的には意外と沈む直前の船と共に沈むことを決意した人たちを映すとこがピークでした🥺✨沈みゆく船で演奏し続ける音楽家たち、食堂みたいなとこで佇む紳士、ベッドで抱き合いながら眠る老夫婦、2人の子どもを寝かしつけるお母さん…これは100人が100人泣く😭ローズのお母さんみたいなクソ人間がいる一方で、こういう描写もあったのが余計に心に響きました😭音楽家のシーンはほんと良かった😭✨　タイタニック号の沈没したエピソードも、これ実話なんですよね🤔こんなにお金かけて建造した船が、初めての航海で沈没ってものすごい悲運ですよね🧊でもこの作品を観るかぎり、この事故は操縦する人間の油断と人的ミスのせいみたいなので悲運の一言で片づけちゃいけないなと思いました😂「その判断はダメでしょー」って観てて思うこともあったので、これから船を操縦する人はぜひこの作品観て安全への見識を深めていただきたい‼️海外旅行好きで海外で船乗ることもあると思うのでこんな怖い思いはしなくないなーって思いました😂😂　　ジェームズ、キャメロン監督は『アバター』がほんっと苦手で😢そのせいか分かりませんが不満というか気になるとこもいくつかあったんですが、これは後世に語り継ぐべき作品だなって改めて思いました✨3時間は長すぎる超大作でしたが、観たことない人はぜひ一度観るべき作品ですね🤗✨2022-409#めちゃええよこの映画 ずっと食指が動かなかったけれど、食わず嫌いなだけかも…ということで、思い切って観てみました。結果、悪くなかったです。大感動…とまではいかなかったけれど（今さら観たからかも）、主演の二人が可愛くて、彼らの魅力によるところも大きかったですね。また、婚約者のクズぶりがスパイスを効かせていました。嫌な奴だったけど、そういう意味でいい味出してたと思います。母親役の人も、自分のことしか考えない冷たい雰囲気が醸し出されていました。前半は、予想した通りハマれなくて義務のように感じたけど、後半、一気に観てしまいました。あの沈没までの描写が迫力あって生々しく、完全に引き込まれました。とても悲しい出来事だったけれど、二人の愛の美しさに焦点を当てているので、悲しくも美しい愛のお話…という印象で観終えることができました。いい作品だったと思います。 いつか見たいと残しておいた映画🎬すごくロマンティックな映画でした。長い映画のはずなのにそれを感じさせないほどのストーリーの壮大さでした。本当のパーティーのシーンは無印良品で流れているようなメロディーがとても楽しげで、見ていてこっちも楽しくなれましたあまりにも有名すぎてどこか食わず嫌いになっていた作品でしたが今見ることができて本当によかったです。 レオ様ビジュアル良すぎるおじいちゃんとおばあちゃんが逃げずに手を取り合って沈んでいくの辛すぎた 尊くて愛しくて悲しいお話｡目を奪われてた｡ジャックに恋に落ちたしローズのような人になりたい｡私の語彙では表せないほど心が動かされた｡最後は本当に涙が止まらなくて､今まで観た映画の中で群を抜いて泣かされたと思う｡観てよかった｡ タイタニックを映画館で見れる時代に産まれたかった。ただそれだけ。 全てが美しくて面白かった。なんかその言葉に尽きる。もちろん悲しい結末だったけど、それすらも美しいというか。。。 石田彰吹き替えバージョンでしかタイタニックは見ないと決めてから早数年… やっと見れた…前半のジャックとローズの甘酸っぱいイチャイチャを見た後に後半のパニックホラーを見せつけられたら泣いちゃうわ終始ジャックがいい人すぎた 最後、ジャックがローズに対して｢（生きることを）諦めるな 君はたくさん子供を産んで、歳をとって死ぬんだ｣って言ってるの優男すぎて惚れたローズが生き残ったあとも自分を心残りに思わないように、素敵な人と出会って子供を産んで楽しく過ごしてねって言ってるのとんでもなく優しすぎるラストの再会シーンも素晴らしい…なんか感動恋愛物語ってだけじゃなく、生死を分ける瞬間の怖さとか人間の本質を知ったわ 金曜ロードショーで見た。レオナルド・ディカプリオいけめんすぎる ジャックイケメンすぎるしローズの最後のシーンもかっこよかった。美しさと切なさに感動した。忘れた頃にまた見たい。 若い頃のレオナルド・ディカプリオの顔面強すぎる。船が沈んで行く中で人それぞれ三者三様の選択をする乗客の面々がとても丁寧に描写されていた。ラストシーン最高だった。 レオ様イケメンすぎる泣かずにはいられない映画 すごくよかった 小さい頃から何度もみたエロくてロマンチックたくさんの人が苦しむので、胸が痛いディカプリオの瞳が綺麗すぎるし、イケメンすぎる#ティッシュの用意 大人になってから見返しても本当に感動するレオ様が輝いてみえてずっとかっこよかった最後の最後にローズドーソンって名乗ったところがまた良かったし新しい始まりでもあるタイタニック自体は双眼鏡もないし救命ボートの数も少ないしいろんな問題があって腹が立った昔はやっぱり身分の差がすごくて三等客室の人たちなんてチャンスすらもらえなくて人間が1番怖いなってこの映画でさらに思っただけど本当にこの作品は大好きな作品です 名作沈みかけの船で、音楽を弾き続ける人愛する人と抱き合う人自分ならどうするか海は怖い、、 やっと視聴もう悲しすぎる。。。命の尊さ、愛の深さ染みるほど感じた。。沈み始めてからの緊張感やばかったし、飽きずに観ることできた。また忘れた頃に観よう、、 当時大ヒットで劇場鑑賞し思い出深い作品、もう何年経っちゃったか数えたくも無いが久々に。忘れやすいがこれは話は結構覚えてたしそこまで長さ感じなかった。純愛とディザスター、ディカプリオのハンサム具合、曇った旧車、あの名曲、嫌なフィアンセ、ボトボト落ちる人々、演奏する人達、笛。印象残るとこが多い。婆さん素敵でした。 ◯第70回アカデミー作品賞他計11部門受賞(これは『ベン・ハー』『LotR/王の帰還』に並ぶ最多記録、ただし意外にも俳優賞はすべて他作品が受賞している)。対抗馬は『グッド・ウィル・ハンティング』『L.A.コンフィデンシャル』◯週一アカデミー作品賞企画最後になるのは名作『タイタニック』。もちろん見たことあったのだけれど、昔見たきりなので最後の一本に選んでみました。これにて週一アカデミー作品賞94本終わり！次は何にしよう。◯もはや映画といえばという代名詞的存在といっても過言ではない『タイタニック』、その評判に違わず確かな名作。映像でしか感じ得ない沈没の悲劇性、恐怖がありありと伝わってくる。自分がもしあの場にいたらどうするだろうとつい考えてしまう。そしてその想像の中の自分は決してかっこいい行動は取ってくれない。◯史実に基づいたという登場人物もたくさんいてその人たちの最期が胸を打つ。生にしがみつく人、死を受け入れる人、抱き合う老夫婦、子どもを守る母親、祈りを捧げる牧師、演奏をやめないヴァイオリニスト、奔走する船員。確かに生きていた人々のことを覚えていたい。◯ローズは生き延びてしまった後悔がずっとつきまとうんじゃないかなんて勝手に思ってたけど、ローズはジャックとの約束を守って、必死に生き延びたんだね。強い🔵◯あと、これは言わなくてもいいと思うだけどやっぱ言っておきたいから言っておく、レオナルド・ディカプリオかっこよすぎィ！ 最初の場面が衝撃すぎてそこから後あんま覚えてない。船が何かにぶつかった場面。船に水が入ってこないように船底のドアを閉めるんだけど船がぶつかって舵取りの対処をしていた船人たちがまだ船底に多くいるのに何の躊躇いもなくドアが閉められる。ここで生きながら溺れて亡くなった船人たちがたくさんいるんだろうなて思ってもうその後あんま覚えてない。 よぉ〜〜〜ヒィ〜〜〜⤴︎⤴︎ 👫木から死体剥がして沈めといて泣くとこだけやっぱりなんで？ってなるしかし‼️2022.9.何日かに再鑑賞(なんなら真面目に観たん初でしたまじごめんね。)上記について！本当に申し訳ない疑問だった…恥ずかちい！！！！！！あの決意とその後のローズの人生、まじで感動したんだヨネ…(スケ💕)3時間のくせに苦じゃなかった…流石名作と言われるものはやはり名作なんですね🥲✨#キャシーベイツが人殺してなかった#カーセと思ってたら馬車セ#そんなんええねん！感動しとけ！ブス！！！ 長くて躊躇してたけど見始めたら長さ感じなかったステキでした 言わずと知れた名作であるため、私から語ることは特になにもない。 名作って言われるだけあるな〜。長いって躊躇してたけど3時間があっという間だった。絶対途中で寝ると思いながら寝転がって見てたけど、終盤は起き上がっちゃった。身分の問題とか色々考えさせられる映画だった。逃げ回るのも運命を受け入れるのも死を諦めないのも辛かっただろうな。ローズまじで綺麗だしジャックまじでイケメン。ジャックのローズに対する真っ直ぐな思い良すぎて現実に500万人いて欲しい。 やっぱり名作でした。文句のつけようがありません。映像が美しい。ディカプリオがイケメンすぎてプロモーションビデオかおもた。「船が氷山にぶつかって沈没する」だけの話に、身分制度の問題を踏まえつつ実話を織り交ぜながらよくもまあこんなに綺麗に仕上げたなと。沈没シーンは普通に恐怖映像。船の先端で女の人が手を広げたときに、スカーフがヒラヒラ〜。←これ大事！！ ジャックとローズのラブストーリーはもちろんよかったんですけど、タイタニック沈没する際、夫婦だったり親子だったり、まずそこで泣いてた。3時間の長さを感じさせないところはさすがだと思います。 怖すぎですね、なに観たのか分かんなくなるくらい怖すぎローズが生き残ってジャックが死ぬのは知って見てたから、最初っからなるほどなるほどって感じだった。レオナルド・ディカプリオ、ハマり役すぎてファン増えまくりだったろうね周りの人たちの話は知ってるのが多かったけど、映像化されるとやっぱ生々しいね…5年くらい経たないと2回目は見れないかも 見返したくなるシリーズ。愛が描かれている映画だと思う。それ以外にも、人間のあらゆる側面が、沈没していく船と共に描かれている。年老いたローズの回想という構成も素敵だとおもう。セリフも胸に迫るものが多い。単なるラブストーリーではない。沈み行く船に、演奏を終わらせなかった演奏家の尊厳と思い。どう生きるか（どう死ぬか）の選択の意味が深く描かれている。クズの選択は、最後までクズだった。それにしても、レオナルドディカプリオのカッコ良さ。凄い。ジェームズキャメロンありがとう…。 一瞬たりとも目が離せない、二度と観たくないけど圧巻だった 全瞬間狂おしいほど天才だと思ったありがとうございますみられて良かった天才です3時間一瞬も飽きる事なく釘付けでした。 世界一だいすき。もう感想もいらん。ただただよかった。深いわぁ。 21年間生きてて見てこなかったのは恥ずかしすぎるほどに名作、、、美 二人が初めて出会う場面、身分の低いジャックは下/身分の高いローズは上に居るが、飛び降り救出の件で二人の立ち位置が反転する。時計前の階段でもやはり二人の上下の立ち位置が入れ代わる。ラストでは海へ沈んだ者達を救済するかのようにカメラは天を仰ぎ見る。船の沈没から連想されたこの上下の演出に泣く。後半のスペクタクルなパニック描写も見事。いつか映画館で観たい。 構成がすごいの一言いい意味で1秒たりとも気がぬけない3時間以上あるとは思えない音楽もいい とても良かった！！！構成が天才、美しかった、観る前は3時間長いなって思っちゃったけどいらないシーンなんて無かった主人公2人がずっと素敵だった…。どうか幸せになってくれそれだけあとクズが振り切ってんのも良かった(？)本当に失せてほしい 長い間、観ようと思ってたけど、腰が重たくて観れてなかった。やっと観れました。観てよかった。切なくて胸が痛くなるけど、美しくて綺麗な映画でした。感動。最近涙脆いです。また、観ると思う。次は映画館で観たい。 　昔、母に観せてもらって以来の鑑賞。　結末は知っていたけど、圧巻のラストシーンと、曲で涙腺崩壊。一つの出会いが、その後の自分を大きく変えることも支えになることだって十分ある。　“Do you trust me?”    “I trust you.”  ここのセリフがお気に入り。 すでに何回も鑑賞済みの、言わずもがなの大名作。これぞ映画という感じがする。いい脚本に、いい音楽、美術面も素晴らしい。ラストのシーンが特に最高。これから先も何回も鑑賞すると思う。#ブリオックス⭐️4以上のお気に入り 長い映画は苦手だけど3時間があっという間だった。貧乏人のジャックと貴族のローズ。ローズのフィアンセ怖すぎ。恋愛部分より船が沈没するところ(どんどん水が迫ってくる感じ)がある意味すごくてのめり込んで見てた。最後はあったかい布団で、、、ジャックに会えたということなのかな。豪華客船とか怖くて乗れんくなったかも。 良すぎる。ただの身分違いの恋だけじゃなくてタイタニックは盛者必衰の良さもある。 最初のお宝探しとは全く違う内容で面白い。おばあちゃんが語るようにどんどん昔に戻っていくのよかったフィアンセの男ムカつくしやっぱりレオ様かっこいい人間の醜い姿が溢れていたけどカッコよく生きている人もいてよかった。凍えている縁起が2人とも上手すぎる最後の終わり方も最高 定番か不朽の名作か、捉え方によって異なると思いますが個人的にはやはり後者です。海洋パニック映画では何度も題材に取り上げられたタイタニック号の悲劇を、世界でブームにしたのはそのスケールの大きさだけではないと思います。キャシーベイツやビルワーナーをはじめ豪華なキャストと、当時スターダムに乗りはじめていた主役2人といったメインキャストだけでなく、乗船する多くの人物のキャラクターを丁寧に描いていたことがより悲壮感を増していたと思います。そして何度観ても讃美歌のシーンで泣いてしまう。恋愛だけをみるとチープな三角関係な気もしますが、ビルワーナーが執念深く追いかけて妨害するので許してあげてください。それからレオとケイトの友情が、刹那的なハリウッドの中で今に至るまで長く続いていることをめちゃくちゃ嬉しく思っています。 長い映画が好きなので、これも高得点のはずなのだが、前半が余分だった。マイケル・チミノとの差はここだな。あと、飛行石が海底に落ちていくのとか、2人きりで舳にいるのはラピュタのマネだな。戦うおひいさまと貧乏人の小倅設定とかも。そこはよかった。 3回目で感動した。子供の頃に見たときは深く考えなかった。大人になってから観ると、いろんな感情に浸れる。シーンの寒暖差が激しい。 若かりし日のディカプリオを楽しめる作品。映画館で観た当時は映像技術にも音楽にも圧倒された。 いちばんすきなレオナルド・ディカプリオ。2人とも好き。こんなに説得力のある trust me は無いと思った。 切なすぎる………何度も泣いた大切な人のこと大事にしようって思える映画。今を大切に。昔の作品だと思ってたけど、映像とかすごい綺麗だった これなんだかんだいってめちゃくちゃいい映画でしたよねー。何故か音楽家達の最後まで演奏するシーンでめっちゃ泣いた記憶がある(笑)カッコよかったー！ 3時間ちょっと観続けたの？と思ってしまうほど引き込まれた映画でしたずっと何かに魅了されるそんな作品を超えられる映画はあるのかなと思ってしまうほど素晴らしい作品でした。 久々にこんなに魂が震えた感じがします。これを劇場で観れたら本当に最高だったんだろうなと思います。ヒロインが貴族という事もあり、中々自由には恋できない二人。だからこそ、船の中を逃げ回って二人きりになり楽しむ姿は開放感が半端なくこちらもワクワクしました。タイタニック号が氷山と衝突してからは心臓の鼓動が止まりませんでした緊迫感のある演出、沈没していく様がとてもリアルに描写されており恐怖と二人が無事助かるかという気持ちで一杯でした。終わり方も少しズルい感じかもしれませんが僕は好きな終わり方です。きっと二人には言葉では表現しきれない何かで繋がっていたのだと思います。切ないけど良い終わり方で言葉では表せないない感情に現在なってます やっとみれたいつか映画館で見たいし人生で100万回見たいなにもかもがすばらしかった 昔見た。今時間数見ると長いけどあっという間だった気する。ラストはみんな涙する。色褪せない名作。ジェームズキャメロン好きかもしれない。 定期的に観たくなるくらいに大好き。いつかタイタニックミュージアムに行きたい。 できるのなら映画館で観たい作品。映画用に多少は脚色されていると思うが、事実をもとに作られているというのがすごい。普通なら出会うはずのない2人がこの船で出会い別れる悲しき物語。船が沈没するシーンは迫力があって怖かった。 「人生を贈り物だと思ってる、どんなカードが配られても大切にしたい」 1912年4月15日に沈没したタイタニック号を題材にしたロマンス災害映画(Wikipedia)何度観たかわからないしどれだけの涙を流したかわからない、映画に興味を持つきっかけになった作品。人生初CDはこのサントラだし楽譜も買って練習したし、好きすぎて無理。たぶん一生好き。今回もラスト1時間、特にラスト20分！号泣どころじゃないのよ…ツッコミどころ含めて好きです。たしかにジャックは助けられたと思うけど。笑とにかく好きなシーンが多すぎるよ！！！・キャルの寝室で金庫を見つけるロベットたち・金魚鉢渡されて戸惑うロベット・ドヤ顔で事故の説明をするボーディーン・「グラマーでしょ」と孫に言うおばあちゃんローズここまで書いて気付いたけど、全部書こうとしたら何分かかるかわからないのでやめます。たぶんストーリーの細かいまとめ書いてるみたいになる。メイン2人以外だとファブリッツィオとトミーとアンドリュースさんと不沈のモリー・ブラウンがお気に入り。みんな死ぬの辛すぎて毎回泣く。モリー生きてて良かった。苦しいシーンがたくさんあって涙が止まらないんだけど、ラストのジャックとローズの再会のシーン、ドアを開けてもらうところからもう本当に泣いて泣いて画面が見えないくらい泣く。だって死んでいった人たちがみんないるの…無理…泣かずにはいられないのよ…涙が勝手に溢れるんだよ…その前にローズがネックレスを海に投げたあと、若き日のローズの写真が映されるけど、あれって出会った次の日、ジャックとやってみたい、行ってみたい、と話したことを実現した写真なんだよね。無理すぎる…ずっとローズの心の中にはジャックがいるんだよ…音楽も大好き。サントラが本当に最高すぎる。買った当時夢中になって毎日聴いてた。「ローズ」と「出港」と「海の讃歌」が特に好き。リマスター版絶対観に行く！！！ ジャックがピンチの所辺りから終わりまでずっと涙が止まらなかったジャックがいい男過ぎて一生想い続けるのも理解できる 号泣全てが美しいし至る所にそれぞれの物語も散りばめられてる 初めてタイタニックを見たのは小学校3か4年生。母親と一緒に見たのを覚えてます。めちゃくちゃ長かった……でも小3.4なりに凄い感動したのを覚えてる。20超えて観たら泣いちゃいました。 パンフレット買っちゃうくらい好きな作品何回見ても号泣するし、切ないけど素敵な恋やなぁって思う 僕は何度も観たいとは思わないけど１度は観て欲しい作品。タイタニック号という船があったという事を知った。 これほど染みる映画はない、死んでもいいからこんな恋がしてみたいと思った。逆に豪華客船に乗りたくなる、初めて会う人と友達になって初めて合う人と恋をしたい笑 感動した。個人的に、愛と死この2つに共通するものは漠然と恍惚としたものを感じる点だ。 3時間は長いと思ってずっと見れないでいたけど、こんなにいい作品だったとは😭🤍映画館でも見てみたい！ 長えけどいい、最後のシーンのモノマネをよく飲み会でやります。 過去に鑑賞めちゃくちゃ泣いちゃった身分差と勢いのある若々しい恋が大好きだったのでとてつもなく心に残った 大作であり、監督を含めキャスト、歌手達の出世作。船上に残り最後の最後まで演奏していたシーンは印象に残る。 レオ様がカッコよすぎです🤦‍♀️💗これは何回見ても胸が締め付けられて、感動して泣ける映画です😢バイオリニストの方や、老人の夫婦や、コックさんなどそれぞれのストーリーがとても心に響いてきて、切ない気持ちになりました😔 中盤までは普通に見てましたが船が沈みかけてからが怖くて怖くてもう絶対に見ないって思った記憶あります、笑1回しか見てませんが心に残るシーンが多くありずっと記憶に残る映画を作るのは純粋にすごいなと思いました 🚢👩🏼‍❤️‍👨🏼🌊深海に沈んでるタイタニック号の映像が最近8Kで公開されたのみたらな〜んかジャックとローズに会いたくなっちゃって。この映画のレオナルドディカプリオは無敵のかっこよさだと思うし、音楽はこれでこそ映画音楽だ！って思わされるし、船頭のシーンは言わずもがな、、、。あとトラブルが起きた時に人間性って出るよねってめっちゃ思わされる。演奏し続ける演奏家たちと沈みゆく船の状況知りつつも添い遂げると決めたご夫婦、哀しいけど美しかったです。あの板、大きさ的には本当は2人乗れたよねってインタビューに対して“物理じゃなくてドラマの問題”と答えたエピソードも含めて好きです。10年以内には腐敗が進んでタイタニック号がなくなってしまうなんてなんだか嘘みたい。またみます。 人間が軽々と死んでいく怖さ、スリル、大空を羽ばたく翼を家に縛られた苦しさ、禁じられた世界に触れた時の興奮、資本主義が常に周縁の犠牲に成り立っているということ、窮地に立たされた時に剥き出しになる人間の醜さ、いくつもの異なる要素をしっかり支えるシナリオ、国家予算レベルが投じられているのではと疑う撮影、民謡の響きで始まる主題歌、誰もが知っている名シーン、など。一番好きなシーンは、アイルランド民謡でダンスパーティしてる場面。 圧倒的。言わずもがな。3時間だけど、退屈なシーンは一切なく、全てが完璧。グザヴィエドランのオールタイムベストなのも納得。 歴史に名が残る神作品　ディカプリオの美しさに男でも惚れ惚れする　悲しい結末に至る事は分かりつつも、目が離せない美しい作品　主人公だけでなく、さまざまな脇役にフォーカスできる作品だきっとこの映画は、この結末で良かったのだろう ついに見たみんなこれ小さいときにテレビで見てるの？？トラウマ級じゃない？？ 今更感想書くのもおこがましい程の名作だねー。WOWOWで放映ある度に観てるから、もう何回観たんだろってくらい観たよ。映画館で観たらもっと良かったんだろうな。あれ程の大惨事を大迫力の映像美で表現しつつ、若い男女のラブロマンスを絡ませるってさすがに上手いねー。内容だけじゃなく主題歌まで素晴らしいから絶賛するしかないよ。アホ程オスカー取るだけの価値ある名作だ。 昔「ほら見てタイタニックぅ」とふざけた友達をドブへ落としてしまった日に、やっていいこととやってはいけないことを少し知りました やはり王道。音楽は至ってシンプルで心を動かす。誰かを想うって素晴らしいな〜と思う映画。 2年くらい前に見たやつ泣ける大好き🥲ディカプリオ様かっこよすぎる ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ ︎ 今年100本目記念すべき100本目です素晴らしかったです 若い頃に観て世界観にハマった大好きな映画。曲の良さが大きい。 これも中学生の時にチャリで男女10人くらいで映画館に見にいって、帰りに地元のヤンキーにプチ絡まれたのはいい思い出。映画関係ない 小さい頃見た以来の鑑賞こりゃ文句なしの名作咄嗟の人の行動とか時代背景とかタイタニック号自体が興味深くてしばらくずっと考えてた ローズとジャックが最高に可愛いしかっこいい。悲しくなるけど何回も見たくなる。若い頃のレオ様たぶん人類史上1番イケメン 歴史的映画を映画化した名作。貧困の差や差別がすごい。後半の一つ一つの描写が細かく、名シーンばかり。音楽家のシーンがすごい... ディカプリオかっこよすぎた身分の違う恋あー。かっこよかった。 往年の名作を今更視聴。若いディカプリオがイケメン。演奏家たちや建築家など愛すべきキャラクターが多い。映像もとてもいい。最後のシーンはどうしても泣いてしまう。 見てて辛い。名作だから何度も見たいけど、受け止めきれない作品😢💔記録用です。ありがとうございました😊🎬 日欧比較文化論の授業で見ました。泣かずに見ることはできず、授業で解説と深堀したことも相まってすごく好きになりました。 なんですかこのストーリーは！！良すぎる！全部で3時間くらいあるらしいけど全然気にならない甘いのにずっと切ないのがもう言葉にできない感情ラストの頃には画面んがみえなくなるレオ様爆イケヒロイン的には助かってるはずだけどこっちからすると助かりきれてないのがんっっもーーってなる 記録。以前金ローで鑑賞。3時間という長尺で、場所もほとんど船の上だけですが、最後まで飽きが来ずに見られるのが凄すぎる。レオナルド・ディカプリオ本当に美しい〜！✨レオ様って呼ばれるのわかる。ジャックがローズをスケッチするシーンですが、あれは監督の意図で、わざとレオナルド・ディカプリオとケイト・ウィンスレットが初対面に近い状態の時に撮影したそうで、それを知って見ると2人の初々しさがリアル。レオ様の手が震えてる所とかはにかんでるのとか本当に緊張してるのがわかります、、最後のジャックが海に沈むところは号泣した。それからローズが生きることを最後に選んでくれて良かったけど、ジャックが沈んでから震えながら笛を吹いているシーンでまた胸が苦しくなる…。パニック映画はそんなに見ませんが、これはまた見返したくなる映画でした🥲 感情が揺さぶられた最高の映画。人生でこれを超える作品に出会えたらいいな。映像、音楽、セット、衣装、セリフ、物語の起伏、リアルさ、メッセージ性など何から何まで完璧という言葉でしか表せない。で、ディカプリオが本当にかっこよすぎた。そしてラストシーンでボロボロに泣いた。物語とは別に、こんなにも素晴らしい映画を人間が作ったという事実に感動した。それくらい完璧だった。鑑賞200作目 感情が混乱して観終えた直後は頭が働かなくて、映画のことほとんど考えられなかった。最後の最後まで一緒がいいよ…と泣きながら考えた。 最高すぎて、もっと早く観なかったことを後悔してる。こんなに号泣したの観たことない。まじでこれティッシュどころじゃ無い。大きいタオル要る。見る前まで、「タイタニックの悲劇」を堅〜く描いた映画だと思ってたんだけど、全然そんなことなくて、いい意味で緩くて面白くて長尺なのに途中全く飽きなかった。ジャックとローズがこんなに愛し合ってるのに、婚約者とか身分差で許されないもので、結末からも実らないってわかってるから堪らん😢婚約者とお母様が丁度良く嫌な大事な役してて良。実話として残ってる人の話もちょこっと入ってて、内容が完全フィクションじゃない所も良。後半にかけて号泣ポイントの追い上げが凄くて、字幕読めん。もう本当に壮大でどのシーンも良すぎて名作です。船首のあのシーンとか胸がズギューーーンってなる。回想してる形で進むって知らなかったから、現代から始まった時、違う映画かと思って焦った。ローズの話が終わって現代に戻ってきた時、聞いてる人たち(涙が)そんなもんで済んだの？！って思った2022年#82 これだけ完成された映画ってあるのだろうか実際の事件がセンセーショナルなことに加え、映画の構成も唸るほど秀逸タイタニックと共に沈んだと言われる宝石“碧洋のハート”の探索で海中で財宝探ししていたチームが、キャビネットにあるはずの宝石はなく、代わりにある一枚の裸婦の絵画を発見するそして、それをテレビで見た老婆がそこへ訪れ、タイタニックに乗っていたという彼女の思い出話という形で始まるレオ様扮する旅する絵描きジャックのかっこよさケイト扮する上流階級の娘ローズの美しさこんな素敵な恋があるのか沈みゆくジャックを見送るシーンはただ涙だけで言葉が出ない最後、眠るローズのベッド脇の机の写真で、ジャックと話した夢を全て叶えてるの表しててまた泣ける最後、夢の中でタイタニックで全員に祝福されながら抱き合いキスする二人にはもう。。。。RIP Jack&Rose“To make each day count” 小学生の頃に大ヒット。車の窓ガラスの結露にびっくりしたことしか覚えてなかったけど、20年以上経って見て、本当に良い映画だった。ジャックの見事なかっこよさ。ローズはジャックの胸でこのまま死んでもいいと思っただろうし、もう一緒に死んでしまいたいと思っただろうと強く感情移入して涙が止まらない。こんな激しい恋をしてないから、映画の力だなと思う。 22061何度見てもスペクタクルが過ぎる・・・一連の壮大な舞台の中で輝き続ける若きディカプリオとケイトウィンスレットが眩しい　公開当時の日本での盛り上がりや熱量を肌で感じたかったな 何回見ても泣ける、、、みんなでお酒飲みながら踊り狂うシーン大好きです 愛ってすごいって思える映画‼️2人の馴れ初めから最高、、、🥹 久しぶりに再度鑑賞。壮大なスケールの純愛映画でこれぞ不朽の名作だと思う。セリーヌディオンの主題歌、人の美学が素晴らしく格好いい、全く間延びが無い所も好き。 喪失感。行き場のない悲しみ。やるせなさ。人間の弱さと強さ。登場したどの人物も心こびりつく。ジャックだけじゃなく、まっすぐに生きる人は年齢、性別、身分の差など問わず何人もこの映画に出てきた。その姿を忘れたくない。生きることをあきらめない気持ち。今を大切に。海に落としたダイヤのネックレス。101歳のローズのいたずら。 切ないラブストーリーだけでなく、大人になってから観ると身分差別に視点が変化した。窮地に陥った時の人間の姿は酷だけども、考えさせられる不朽の名作 心から愛してやまない映画。レオ様がカッコ良すぎて、みている途中何度も気絶しそうになるのが唯一の欠点。恋愛映画でタイタニックに勝る映画はこの世に存在しないと断言できる。どうか映画館で再上映してくださいお願いします。 観た当時なら星はもっと高かったと思うけど、今観ると、うん、そこまでではない。最後のシーン、絶対あの板に2人乗れたやん。ってなるしね。私も大人になった証拠かしら。 長い作品だから今まで見たことなかったけどすごい感動した！現在と過去を行ったり来たりして話が進んでくスタイルがすごい好き！ レンタルDVDにて視聴。映画好きとして見るべき作品だとは思っていたのですが、3時間越えの上映時間がネックでやっとのことで満を持して視聴。結論から言うと、名作と言われるだけあって圧巻の作品でした。食いつくように見入って3時間越えの長さを本当に全く感じませんでした。タイタニック内での話が始まる前にストーリーがあることなんて知りませんでしたが、洒落てて良い始まり方だなと思いました。ジャックとローズの恋の模様を中心に、船員や他の乗客のドラマもあり、更に実際の時間軸でのタイタニックと共に沈んだ宝を追うトレジャーハンターとお婆ちゃんになったローズのストーリーもあるため非常に登場人物も多いですが、どの人物もキャラが立ってて興味が湧くので無駄な要素は一切なかったです。沈む船の中のベットで最後を共に迎えようとする老夫婦とか、沈むギリギリまで演奏をし続ける音楽団とか、最後に碧用のハートを捨てるお婆ちゃんになったローズとか、ジャックと若きローズ以外のキャストだけで織りなす良いシーンもたくさんありました。演技はもちろんのこと撮り方とか描写が巧みなんでしょうね。船が沈んでいく様やその時の人々がパニックになってる様子も、船の沈没の時って本当にこんな感じなんだろうなっていうリアルさと怖さを感じながら見られました。メインの2人のシーンはずっとドキドキしました。若い時のディカプリオを初めて見ましたが、カッコよすぎますね、、。ジャックのキャラクターの感じもズルい、1番カッコ良いタイプの男やん。あまりにも有名な船頭で手を広げるシーンとかローズの裸をデッサンするシーンとか、焼き付いて離れない名シーンが目白押しです。この辺削ればもっとコンパクトに収まる！とか考えてたんですけど、単純に退屈だとか、長って思う瞬間が本当になかったので3時間もあるけど余分なとこは1つも無いってことになるんじゃないですかね！ただその長さゆえに映画に多少なりとも興味がある人じゃないと、薦めにくさがあるのでそれがほんの少しのマイナス要素で、生きてる間に一回は見た方が良い名作って言えるくらい皆に見てほしい映画でした！ まさかの初鑑賞！でも大人になった今だからこそわかる切なさ…。人生を悲観していたローズを救ったジャック。顔ももちろんだけど台詞が特に良い。あれで恋に落ちない人はいないでしょう！たしかに2人の恋愛が主軸になっているけれど、人の生き方だったり、極限状態に陥った際の行動を考えさせられる映画だなと思いました。後半のシーンは実話なのも相まって、作り物とは思えない臨場感です。どうすれば助かる？自分ならどうする？そしてジャックとローズの約束。後世に残したい作品。最高でした。 今になって初めて見てみたらめっちゃいい、名作って言われるだけあるもっと恋愛メインだと思ってたけど沈没の過程の方が多くローズを必死に生かそうとするジャックがカッコ良すぎて惚れる逃げる時も階級なんか気にしててイラっとした なんかもう最後は息止めてたこわくてちっさい頃に見たときはラブロマンスしか頭に残ってなかったけど、こんな社会派な内容だったなんてあっというまでした やっぱり後半のシーンがすごい心に残る切ないでも、この2人はずっと知り合いだったわけじゃなかったのか…お互いを思って行動している姿が素敵にしても、レオナルドディカプリオかっこよすぎる 何回見ても最後の階段を登っていくシーンで泣くなあディカプリオが美しい 名作展開も登場人物の心境も緻密で見入った若きディカプリオかっこよすぎる ローズがジャックを追いかけてボートから船に移った際に泣きました。 初めて一緒に見たのお姉ちゃんやったなあ結構いい思い出です…実はなんかある度に見てる(笑) 名作中の名作！素晴らしいとしか言いようがない！最強映画！！何回観てるんだよってくらい観てるけど、何回観ても泣ける。船を作った人や船長さん、最後まで演奏し続ける演奏者たち、ベッドの上で抱き合いながら静かに死を受け入れる老夫婦…。船が沈むまでの間に、色々な人たちの色々なドラマがあるのがいいよねぇ。最後のシーンではぶわーって涙出てくるし、その後のmy heart will go onでもぶわーって涙出てくるし最高でしたわ。 もうまずレオ様かっこよ過ぎて乙女なった😇恋物語の流れも、途中のえっちも、描き方が素敵過ぎて3時間なってあっという間よ？🥺涙無しでは、、、これって見れないよね、、、。 小学生のとき初めて買ってもらったDVDがタイタニックでした📀嬉しくて学校から帰ってくると毎日タイタニック観てたなぁ😅当時から、ジャックとローズが海に投げ出されてから海面に顔を出すところまで一緒に息を止めてしまうのがやめられない… 長さと退屈さが比例しない映画。終盤のシーン、船が沈みながらも演奏を続ける楽団のシーンで涙腺崩壊。 人生で初めて見ました。知らない人はいないこの作品。良い話……ですが切なくて……ジャックとローズのストーリーは勿論、映画構成も素敵です。最初は、歳をとったローズが、タイタニック号で自分に起きたことを話すところから始まり、最後は暖かいベッドで、ジャックと約束した理想の最期を迎えます。最後の方でローズが、板に掴まったまま凍死したジャックをゆすり、何度も名前を呼びかけるシーンがありますが……、ああなんて切ないのだろう……深い海へ沈んで見えなくなるジャック……なんと言葉に表せばいいのか…………ローズの最期で、タイタニック号で沢山の亡くなった乗客に囲まれ、ジャックとキスをするシーン……拍手が巻き起こり……。切ないよ…………でも良かった。ローズが最後にまたジャックと会えて。実は最後のシーン、ローズは寝ているだけだと思っていたのですが、どうやら亡くなるシーンのようで……それを知ってから改めてこのシーンを見たら更に感動しました今回ずっと近くで家族がガチャガチャやっていて、所々集中が途切れたので、またいつか完全に誰もいない状態で映画の世界に入り込みたいです。感動も倍になるかも。 な ん て 惨 い 話 な ん だ甘ったるい悲劇のラブストーリーかと思ったけど、階級社会の醜さや 人間自身の業の面が非常事態に色濃く描かれて面白かった。でも、そう考えてしまうと、ラブストーリーを主軸としたことがどうも……乗客のために献身的に演奏を続けた演奏家が1番好き。 なぜあの悲劇にラブストーリーくっ付けないといけないのかと心の底から解せぬ一本母から兼ねてより聞いていた楽団の話を映像で観るのは辛かった 3時間もあるから今までなかなか見る気が起きなくてやっと見た作品もっと早く見たら良かったくらいめっちゃ面白かった〜〜！！！！有名な船の先頭で手を広げるシーンしか知らないから船が沈没する瞬間があの場面だと思ってたけど全然違った（笑）めっちゃちゃんとしたストーリで3時間が全く3時間に思えないくらい一瞬だったただ感動する話じゃなくてタイタニック号の中でしっかり階級社会が出来上がってて差別、貧困、ガチガチのしがらみに見てて悔しかったし、人間の醜さがあらわになってた個人的におばあちゃんが、「ｱｯ」とか言ってネックレス捨てたシーン大好き！！！永遠の愛！ 沈んでいくシーン、どれだけ寒かったんだろうって。タイタニックでいちばんに思い出すシーンはそこ。 若きレオ様がかっこいい。切なくも美しい物語。おばあちゃんに長生きしてほしい。 ずっと見ないであたためてた映画！想像してたよりも涙をそそる感じじゃなかったけどじわじわ切なさがきた。素敵な話音楽隊の人達が戻ってきて演奏するところが1番泣けた 1997年　アメリカ　監督:ジェームズ・キャメロン　2022.08.21視聴-382 評価4.0●レオナルド・ディカプリオ（ジャック）●ケイト・ウィンスレット（ローズ）　すっかり忘れていたが、映画を観てて、ふと思い出した。小学生の時、何の前触れもなく、母が「タイタニック号の最後」という本を買ってきてくれた。どんな話かわからなかったが、なにぶんそんなに本を買ってもらうこともなかったので、夢中で読んだ。挿絵が濃いブルーの闇に沈む黄色い光を点々と灯したタイタニック号だったのを鮮明に思い出した。　　それから数年して、NHKでこの「タイタニック号の最後」（1953年作らしい）の映画を観た。本の印象のまんまのパニック映画で、すごく興奮して観たのを覚えている。　記憶のずっと奥の方から突然浮かび上がったタイタニック号。　ジェームズ・キャメロンの「タイタニック」はちょうどそんなふうに生き残ったローズの話から始まる。宝石目当てでタイタニック号を捜査していたもの達も、ローズから語られタイタニック号の真実に自分達の思いを新たにする。　ジャックとローズの恋愛は極限の状況の中で生まれて、そこで終わってしまっただけに、ローズの中では永遠のものに膨れ上がったに違いない。海に消えていってジャックの姿が消えるはずはない。　久しぶりに観たが、3時間の長さを全く感じさせず、面白い。デカプリオが若くみずみずしく、これなら評判になるはずだと改めて思う。　アカデミー賞14部門の受賞の金字塔を打ち立てる。 評判負けしない名作。人生は神様の贈り物という、ドーソンの気持ちのいい生き様をディカプリオが迫真の演技で表現しており、脳に雷が落ちたかと言うくらいの衝撃を受けました。タイタニック号が沈没するシーンはとても90年代に作られた映像とは思えないくらいの迫力と映像美。映像、音楽、演技どれをとっても素晴らしい作品でした。 誰もが知る名作だけど、なんとなく観るのを避けていた映画。美しさ、スケールの大きさにより、ストーリーもさらに心に響く。どんなこと言われても自分の人生に誇りを持ってるジャックの生き方。 小さい頃、テレビで放送されてたのを見たことがあって、この映画は私の人生で初めて感動して泣いた映画です。小さい頃に見てから、船が沈む恐怖、最後ジャックも海の中に沈んでいく恐怖があり、悲しかったのでそれから大人になるまでずっと避けてきた映画でもあります。けどずっと見直したい映画でもありました。でもまたあの恐怖と悲しさを味わうことが怖くて逃げてました、、今回、時間が取れたので意を決してDisneyplusで鑑賞🎥結末を知ったうえで物語が進んでいくため、ずっと切なく悲しく、この後の未来を想像して泣けました…終盤はもう何回も泣きました。てか泣きっぱなしです。涙って枯れないんだな。好きなシーンはたくさんあるけど、ローズの自殺を止める前にジャックが看板のベンチの上で寝転んでるシーン。後ろの夜空に輝く満点の星空がすごくよかったです🌠この映画全体を通して、タイタニックが沈んでいくシーンでも夜空には満点の星空が輝いていたのが印象的です。地上ではこんな壮絶なことが起きているのに、自然の夜空はいつも通り綺麗な星空。なんかよくわかんないけど、自然には勝てないな〜って思いました。自然って美しいけど残酷でもあるな。あと、ローズのヌードデッサンを描くシーン。🖌子供の時に見た時は、ローズの裸が刺激的で、親と一緒に見てたのもあり恥ずかしい！て思ってたのですが、大人になって観ると、裸のシーンなのにまったくイヤらしさを感じない。バックにかかる音楽も相まって、すごく芸術的で神秘的で美しい時間だと思いました。ローズを描くジャックの表情も美しいです。本当に綺麗な瞳。ローズとジャックの愛が素晴らしくて、感動的で、語彙力のない私には上手く語ることが出来ないので、みなさんのレビューを見てすごく共感してます🥺もう100年以上前の出来事で、映画でしか知らないタイタニックが、今現在も海底に沈んでいるということを考えるとすごく不思議な気持ちです。タイタニックのジャックとローズの物語はフィクションということですが、あんだけの人数が乗ってたタイタニックには、当事者しか知らない物語がたくさんあるんだろうな。と思うと悲しくもあり、感動もします。みんな寒かったし、こわかっただろうな。大好きな人、家族との別れ、つらかっただろうな。みんなが天国で幸せに暮らしていることを願います。不朽の名作です。タイタニックを超える映画にはこれからも出会う気がしません。大人になってちゃんと観れてよかったと心から思います。 それはもう、この映画のディカプリオは素晴らしい。彼の魅力あっての大作時を置いて何度も見たくなる〜 「泣かせるぞー！」ってメラメラしてる作り手側の画が浮かんで、涙は自然に流れるものだ！と夏休みの日記に書いた、当時12歳の私へ。いい映画だったよ。泣いたよ。確かにそんなに私の好みではないけれど、そんなに尖るなよ。 この映画は出演者もクォリティも物語も音楽も最高に素晴らしい。何回見ても最後の大集合シーンで泣けるタイタニックという豪華客船が多くの人に一瞬の夢を見せ、あっという間に沈んでいったという話をローズに説明させて、主人公をローズにした意味がやっと今の年齢になって気付きました。船は女性に例えられるから、フィクションだということも視聴者が分かった上で、タイタニック号の経験を女性の体験した恋愛に例えて映画を通して説明しているんだと個人的に思いました。船は残っているけど沈んでいて、かつて輝いていた記憶だけは残っているけど今はボロボロ。ローズもその後生きては居たけど、ジャックのことを忘れられず、二度とあの頃の胸のトキメキを経験することはできなかったと思います。船の輝いている記憶がジャックという存在に例えられているような気がします。タイタニック号は本来出航できるような状況じゃないのに出航したんじゃないかという説がありますが、この映画ではジャックが半ば強引でラッキーで船に乗れたので、本来この船は乗れるはずのなかった物ということを映画の序盤で説明しているのかなぁとも思っています。 どの絵を切り取ってもディカプリオがカッコいい！切ないけど心の底から人を愛するって素敵だなと思った。また見たい！ 本当に自分は水では死にたくないとずっと思っていて、だからか悲しさと共に気持ち悪くなってしまった。そのくらい死への恐怖がリアルで美しく描写されてた、、死を覚悟した時、私は必死にもがいて焦って死ぬのかな。冷静に死を受け入れ覚悟を決めれる人すごいな。ディカプリオ美しすぎて、この人のために映画作りたいって思わせる人だ、、、って思いました、、 レオナルド・ディカプリオがかっこよかった。記録も大切だけど、人命より優先されることなんてないね。 面白い。だが2回目以降見るのはしんどいかもしれない。心が疲れる。#名作映画#日本歴代興行収入 カフェで知り合いとだべってたらこれが流れ始めて「初めて観るかも～」って軽い気持ちで全編観てたんだけど3時間もあったの！？そりゃカフェの閉店まで居座ってたわけだよ。 社会背景を知っているほど頷きの増える作品。見る側の教養次第で楽しむポイントが異なりそう。友人は「防災ビデオとして見ている」と宣っていた。そういう幅のある楽しみ方ができる作品であることも魅力なのだろう。他のイギリス映画とセットで見るととてもおもしろい。 見たのは2回目。最初見た時がディカプリオの作品を色々見てた時だったから、ロミオ＋ジュリエットの後に見てしまったせいか、ヒロインの力強さにショックが大き過ぎた事しか残らず！ぜひセットで見てほしいところです！(๑´ڡ`๑)ﾃﾍマジメに考えると巨大建造物とか圧倒されるし、大きな船、すごいなー！！！って思うんだけど、この横幅がまるまる高さに変わるって想像すると恐ろしい映画だとか思ったり。実話部分もたくさんあると思うとドキドキする。そんな中、めっちゃ見たことある人がいて、でも、どこで？？？とモヤモヤしたのが2人の子供を連れたお母さん。ソバカス顔の女優さんで多分2シーン位しか出てないのに、すごい知ってる！！！と思った。見終わってから、思いついたので検索したら、見事正解！ターミネーター2のジョンの育てのお母さんジャネルだー！！！！どんだけターミネーター2好きなんだか…笑そんなタイタニックでした。可もなく不可もなく良いと思ってます★ 未鑑賞の名作を観るシリーズディカプリオ黄金期。男から見てもこれは「レオ様〜♡」ってなるのわかる。普段そんなに意識して観ないけど、ライティングが良かったような気がする。絵を描くシーンと車のシーン、官能的かつロマンティックで素敵。意外とタイタニック号が沈んでからが長かった。 地上波放送の録画でだったかな、見ました。レオナルド・ディカプリオが凄くかっこよくて、ケイト・ウィンスレットがめちゃくちゃ美人なのは覚えてるw結構いい感じで終わったから後味良かった。アンドリュースさん、マジでかっこよかった。辛かった。1番好きかも。ディカプリオ演じるジャックが海に沈んでいくの泣いた.......最後、ジャックと船に乗って死んでしまった皆と再会して終わるのはマジで涙腺やられた。感動しました。2回泣きました...さすが名作。 これは私の宝物の一つでDVDも買ってしまった。7回ほど見てる　毎回見るときは次の日に何も用事ない日に見てる次の日に影響してしまうから（鼻声、目が腫れる、思い出して泣いてしまう）もっとはやく出会いたかった。。これは絶対に見て音楽も物語もいいの！最後は涙が枯れてたとしても出てしまう終わり方で好きすぎる 家族でみてたとき車でのラブシーンで妹が｢なんで窓曇ってるの？｣って言ってみんなが大爆笑！かわいい！ 大号泣😿😿😿カッコ良すぎるんだな〜レオ様😿😿😿船がちょっとトラウマになる この年にして初鑑賞。ジャックとローズ。3時間があっという間に感じた。回想シーン。金曜ロードショーでは前編と後編に分かれていてそれぞれに盛り上がりがある。 今まで見てきた恋愛系の映画で一番よかったジャックとローズがとにかく美しい。最後のシーンなんかすごく感動した。。私は若いですが愛というものをこの映画で少し理解出来た気がします！ 今年614本目実はちゃんと観るの初めてレオさんイケメンすぎるいやー良き映画でした。 いい映画観たな〜〜〜！！！！！やっぱこれは名作だわ！！！の気持ち！！！まず、身分違いの恋ってどうしてこんなにロマンチックで惹かれてしまうのだろうか！2人で手を繋いで婚約者たちから逃げてる場面なんて、おとぎ話読んでるような気持ちになっちゃうもんね。いいなあ大恋愛！船首でのあの名シーンは、キタ！これだよこれ！！ってニヤニヤしながら心の中で騒いでました「わたし！いま映画を観ています！！」って大声で言いたくなるようなシーンだった！後半はもう、恐ろしかったどうやって撮影したんだろうあれ？セットも大迫力で、あれだけ多くのキャストを使って、本当に撮影中に何人か死んでるんじゃないかと思ってしまうくらいリアル。ぼろぼろと人が落ちていくところは、棚から落ちていくお皿と同じように見えてしまうような撮り方で、無機質な気もするのにリアルで恐かった。うまい構成の作り方するな〜自分が助かるために人を突き飛ばしたり他人を見殺しにしてしまったりするところなんかは、人間の恐ろしさをすごく感じた。誰もが生きのびるために必死で、それはすごくわかるのになぜか滑稽に見えてしまう。誰に共感して観たらいいのか全然わかんなくて、ただただ呆然と眺めることしかできなかった。最後、沈んでいくジャックが美しすぎる一緒に助かって欲しかったけど、彼はこの映画の芸術のために死ぬべくして死んだのかもしれないななんかいっぱい書いちゃった！不朽の名作と呼ばれる理由がしっかりわかりました3時間、長いし内容も重くてしんどかったけど観てよかったです 楽器隊よすぎネックレス落とすときのおばあちゃんのお声がキュートソーマッチ 1年以上前にテレビでやってたのを録画していたことを思い出して恥ずかしながら初めて鑑賞。不具合で前半は字幕後半は吹き替えでCM飛ばしながら観たんですがぶっ通しでちゃんと観たかったので後でDVD購入しました。階級社会は滅びましょう、。死を覚悟しているのに自分よりローズを優先し、自分は水に浸かって夢を語るシーンが特に好きです。どんだけローズを好きかが染みて感じられる。映画館でまた観れるかもしれないようなのですがぜひジャックドーソンを大画面で拝みたいですね。 好き。何が好きってあんまりハッキリ言えないけど好き。ストーリーはもちろんいいんだけども、音楽も好き。終始レオ様の顔の良さにビビる。とりあえず見て損は無い。 子どもの頃みて、初めて映画が全てハッピーエンドではないことを知った作品大きくなって見返してみると子どもの頃ではわからなかった切なさにより涙が止まらなかった 毎年夏休みにみるお決まり。やっぱりジャックがMonettt⤴︎！っていうとこ大好き。 12歳の時に初めて見てからずっと好きです。何回でも見れる、サントラが良すぎる未だにヒロインが17歳には見えないけれど、、、 テレビ放送にて鑑賞。この映画は自分の人生の中で、一番好きな映画。2012年に3D上映されたときには、タイタニックが沈没したちょうど100年後に映画館に見に行ったことも。■好きな場面①ジャックとファブリツィオが船に乗り込む場面　ポーカーに勝利し、意気揚々とタイタニック号に乗り込む。しかし、これから先の運命を考えると、この時点で切なくなる。②ジャックとローズのダンス　映画の中で最高にハッピーな時間の１つ。音楽もいいし、ローズがこれまでになくはじけているのが印象的。③ラストシーン(時計前の踊り場での再会)　心の中でずっとジャックのことを思い続けたローズが、最後にジャックと再会できたシーン。■総評　3時間を超える長編だが、最初から最後まで物語に集中して観られる。ストーリー、音楽、キャスト、すべてに満足。人生でこんな映画に、あと何本出会えるかな。 バッドエンドというものに初めて遭遇した作品。そんなのってないよ…と子供ながらに思った記憶。大人になって見返すと、上品で物憂げな雰囲気がとても良いですね。綺麗なお金持ちが出てくる映画がやっぱり好き。 キュンキュンもするし、ハラハラドキドキもするし、泣くし、全体的に心臓に優しくない映画でした。とても好きです。ディカプリオがイケメンすぎます。あ〜早く落ち着いて〜と思っても5波乱くらいあります！楽しいです。 迫りくる恐怖と、なんとかして生きたいという強い気持ちがローズからひしひしと伝わってくる。約束を守るために、強く生きたんだね。 前半のロマンス映画と後半の展開にギャップがある…ラストシーンはわかってても泣いちゃう…冒頭のシーンのおばあちゃんの投げ入れ方が毎回気になる… 今更だけど最高に良かった。レオもかっこいいし、ケイトも綺麗すぎる。前半から中盤までこの二人の関係性を楽しんだから、後半は余計に悲しかったけど、回想形式で最後泣けた。長年愛され続けている理由がわかる映画でした。 言わずもがな最高の作品ですよ、初めて見た時最後のシーンが想定外で泣いた。船怖い、、 何回も見てるけど本当に大好きな映画。後半はずっと号泣してる。・ローズがボートから船に戻るところ。・老夫婦が沈んでいく船の中で抱き合っているところ。・ジャックが海に消えていくところ。ここのシーンは涙無しでは見れません。いろいろな愛の形を知れる。 すっごい有名な映画やけど2021年の5月にテレビでやってたときに初めて観た👀良いお話すぎる、感動した、、でもそれ以上に苦しくて苦しかった😭😭😭悲しい〜すきな人を最後まで守り抜けるジャックめちゃくちゃかっこ良いなあ〜 壮大なラブストーリー死ぬ時に人は本性が表れるというけど、まさにそれを体感した気分。音楽家たちの最期の姿には心を打たれた。 不朽の名作。あのローズが夕焼けを背に船首に立って両手を広げるシーンは映画史上に刻まれる名場面なはず。儚く美しいロマンス映画ですが、それプラス、タイタニック号の沈没していくシーンは間違いなくパニック映画そのもので、種類の違うドキドキを両方味わえます。 世代的に周りはほぼ全員観てたけど…長いよね船乗ったら船首でみんな真似したでしょ？ ディカプリオカッコ良すぎるお婆ローズのダイヤ捨てるとこの「はぁ！」好きすぎる 誰もが少なくとも名前を聞いたことがある映画でしょう。タイタニック号の沈没に、上流階級の令嬢と貧しい画家の極めて切ない恋を描いた名作映画🎬3時間強という事であまり観る気がしなかったんですが…さすがに観た方がいいかという事で観てみました。思った以上に良かったです👍名シーンが沢山"I'm the king of the world!!!"て叫んでみたい！🚢(ここで「最終絶叫計画」を思い出してしまいました…)ラストシーンとか、ジャックがローズの自殺を止めるシーンとか、他にも素晴らしいシーンがいっぱいです。レオナルド・ディカプリオも超絶カッコいい！性格とかも含めてレオ様演じるジャックがダントツで1番好きなキャラでした。個人的には彼がこの映画の1番良かった部分です。ジャックとローズの恋愛もとても好きでした💕結構憧れるシーンが多い。ラブストーリーを入れようと考えた監督のジェームズ・キャメロンは超天才です。あと音楽が傑作です。エンディングの有名な曲はもちろん、他のシーンで流れたスコア曲も素晴らしかった🎵終盤1時間くらいがタイタニック号の沈没で、映像がディザスター映画並みでした。そういう意味ではディザスター映画好きな人も楽しめる映画かもしれません。すごい映像でした。Disney+は画質がとても綺麗だったので尚更です。ただその部分が少し長く感じました。あとタイタニック号を発見した"現在"のパートもあまり好きじゃなかったです。おばあちゃんになったローズが登場するので、過去パートを観ている間も「多分ジャックが死んでローズが生き残るんだろうなぁ」と予想してしまいました。確かに結末を分かってて観るから切ないというのも少しはわかりますが、個人的にはそれ以上に、ハラハラする終盤で「でもローズ生き残るんだろ」と分かってしまって少し冷めました。でも非常に良い映画でした。いろんな人にオススメできる映画です。是非観てみてください👍👍 えっ、良すぎいや、えっ？？？良すぎん？？？まず顔面の破壊力よ～美し～！あとそんな大恋愛をいままでずっと秘密にしてたってのもいいよね。てか沈没直前まで演奏してる人たち好きすぎたんだがいや、もっと他にあるんだけどあんな混乱の中でも「カッコイイ大人」は確かに存在しているという証明、っていうか最後まで自分の仕事に誇りを持って、自分より人のために何かしたいって願う人が確かにいるんだという嬉しさがあったそれでいうと成金の小太りおばさんもすごい好きだったな～。全てを投げ出すまではしないけど助けたいって気持ちは常にどこかに持ってくれている人、で、たぶんいちばん「普通の人｣最後助けに行けなかったのとかも含め、なんか推せる。人間の本性が露わになるパニックムービーはとってもいいですね～！あれ、これラブロマンスか^_^ 人生で一番みた映画ジャックドーソン永遠すぎ胸が苦しいです めちゃくちゃ泣いたすごく憧れる大恋愛回想で始まるのが好きジャックかっこよすぎか 本当に素晴らしい映画だった…………見て良かったと心から思ったし、名作と言われているのも納得したジャックは素晴らしい、ほんとに 最後の凍える海の上でジャックがローズに言葉をかけるところは大号泣せずにはいられなかったジャックとローズだけじゃなく、沈没していく船の中の描写で描かれる様々な人の人生や、生死がかかった時の人間の醜さや尊さ…実際に沈没していく船の様子を直接見ているようでリアルすぎて、見るのが苦しいくらいだった 映画が好きになったキッカケの作品今でもこの映画が1番好きで毎年観てます 素敵すぎる！！！！素敵オブ素敵🥺💞ロマンチックで切なくて、何回観てもきゅんきゅんするロマンス映画🚢昔の結婚に対しての考え方とか事情とかがよくわかるし、3時間もあるとは思えないくらいずっと夢中で観れた。 3時間超の大作だからなかなか観る気になれずに敬遠してたけど、長さを感じたり飽きが来ることがなくてさすが名作映画と言われてるだけあるな〜と思った。あと音楽がとても良い来年リマスター版公開されるっぽいからもし日本でも上映されるなら観たいな 録画していたのをやっと見た何年か前に見た時とはまた違った感覚で見れた何度見たって飽きないね〜〜ゆっくり時間がとれる夏休みはイイネ 何度見てもあんな情熱的な恋愛をしたいと思う。観る度に、やっぱ恋愛は良いなと思わせられる物語。 ついにこの名作を見ることができました！！評判通りのほんっっとうに名作でした！！まずMY HEART WILL GO ONが最高過ぎる〜色んなとこで使われていて、いやー最高だったな〜！前半のラブストーリー的な展開と、後半のタイタニック号が沈むところでギャップがすごかった。階級社会が激しい時代で、色々ムカつくことがあったけど、それも味だなーと思う。タイタニック号から脱出するシーンはほんとうにハラハラした。あえてタイタニック号に残る人々、意地でも逃げようとする人、色んな人物を見ることができた気がします。これは現代とまったく変わらないなーと思う。今回の推しキャラは一隻だけ助けに来た船の偉い人でしたー！いやーみんなお顔がキレイ過ぎなた〜！！ 自分は今まで人を真っ直ぐに愛したことがないのかもしれない身分や階級を超えた愛このタイプの駆け落ちは文句無しホックリーが２人を見る眼はすごく辛かったけど、貴族同士は結ばれるべきじゃなかったんだな船長も然り、音楽団も然り、最後まで自分らしい自分でいたいのが伝わる時間軸が現在から始まる構成すごく好き９０年代の映画なのに良く作り込まれてる映像技術については良く知らんが、船が傾くシーンどうやって撮ってるんだ？最高の映画、何度も観たい ※2022年56本目原点にして頂点の映画🚢好きなシーン多すぎるけど最後みんなが集まるとこいいな〜 ずっと見ようと思っててやっと見た。けっこう昔の映画なのに映像のクオリティすごい。途中ツッコみたくなるような立ち回りがいくつかあったけどいい話！最後にめちゃくちゃいい機転効かせたのはなんか笑った。 小さい頃のわたしには濡れ場がえっちすぎてキャー！えっちー！！！っていつもなってた。ちなみに今も。ジャック生きてほしかったなあ、、 真実の愛を語るならこの映画だと思った。自分もこのくらい全力で恋愛をしたい。 遅ばせながら鑑賞名作、興行収入の高さを彷彿とさせる作品の完成度。引き込まれました やっぱり不朽の名作！小さい頃に何度か見た記憶があるぐらいで、しっかりは見てこなかったから改めて視聴したけど…これが色を加えてるとはいえ事実としてあったってことがすごい！世の中突然何が起こるかもわからないし、命の尊さというか儚さというか…いざっていうその時大切な人をしっかり守れるのか。考えちゃうよなー大人になってから観ると視点が変わるから映画っておもしろい！ 思い出の作品。やっぱりレオ様がかっこよすぎる。展開的には、ローズが可哀想な未亡人みたいな描かれ方してるけど、さすがに現実にいたらちょっと胸糞なのでは、とちょっぴり思ったり。この時代の作品なのに、映像の迫力はとてつもない。3時間あるけど見応えある。ストーリーにはちょっと言いたいところはあるけどやっぱりレオ様がかっこいいからなんでもよく見えてしまう（） あと何回も見たい。この映画が見れてよかった。タイタニック号の話は実話であって、本当にたくさんの人が亡くなった。その人一人一人にストーリーがあったんだなぁ、と想像できた映画だった。2人の恋物語も身分の違いとかを乗り越える愛の強さを物語っていて、たった2、3日程度の話なんだろうけど、まるで昔から知っている人のような、そんな2人はまさに運命だったんだと思う。悲しい事故で亡くなってしまったけど、最後に、おばあちゃんになったローズがネックレスを海に投げるシーンはいろんな感情が出てきて、考えれるシーンだった。 ジャックとローズの物語も勿論素敵だがそれ以外の乗客の最期や生き様にも心打たれます 機内で見たのを後悔した。飛行機の揺れが大きい時の沈没シーン…。というか、ほとんど沈没シーンだから、飛行機が揺れる度に、臨場感半端なかった。 2022年  103作目レオナルド・ディカプリオさんめちゃくちゃかっこいい。死ぬまでに猶予があるのが1番怖い。導入は視聴者寄りなのにどんどん話に引き込まれるし、最後の「俺達は何も分かってなかった」ってセリフがまさに興味だけで悲惨な事故をほじくり返している視聴者我々みたいで苦しかったけど演出といいストーリーといい文句なしの星5映画だった。 むかーし観た時の記憶は、ローズ（ケイト・ウィンズレット）とジャック（レオナルド・ディカプリオ）のコテコテの恋愛ドラマしかなかったんですけど、今観るとオープニングの現代のシーンで、沈んだタイタニックを観測するシーンがいいですね。良くあんなセット作ったなあとリアリティに驚く。コンピューターのシミュレーションで、タイタニックがどうやって沈んだかをアニメーションで再現しているシーンがあって、あれを見させられるから、後半、実際にタイタニックが沈んで行くとき「あ、これって真ん中でボキって折れる！」とか、どうなって行くかが分かるので逆にハラハラする！ジャックがローズに「冷たい水に落っこちるとすごい痛いんだよ〜」って語っていたりとか、伏線の張り方が上手い。この作品は間違いなくディカぷ～とケイト・ウィンズレットの出世作でしたよね。ディカぷ～は、この前までも色んな作品に出てて知ってたけど、まだティーン・スターというか、知名度的にはそんなに高くなかったと思うんだけど、この後から「大人のスター」になったというか。でも個人的にはこの映画がピークで、この後のディカぷ～作品はほとんど興味ないなあ。ジャックの役って、映画会社はマシュー・マコノヘー押しだったらしい。ジョニー・デップがオファーを断ったとか、クリスチャン・ベールもオーディションを受けたとか、もっと年上の人が考えられていたのかな？今ではこの役、ディカぷ～以外想像できないよね。ケイト・ウィンズレットは、ディカぷ～の熱狂的なファンから「レオ様の相手役にはブスすぎる」ってけちょんけちょんに言われていたのを憶えてるけど、確かにあんまりパッとしない感じはしますね。でも2人ともすごい初々しくて良い。確かにベタなメロドラマなんだけど、2人が子供っぽいから納得行く。やっぱね〜、17歳でしょ？恋に落ちて楽しい一時を過ごし「船が港に着いたら、あなたと下船する」って、いや〜、こういう馬鹿げたことができる年齢なんですよ！でも、結果的にローズが1人で下船するって所が良い。彼女が本来持ってた強さとか自由さってのが、ジャックの犠牲によって引き出されたって感じで。中盤から後半にかけてのタイタニックが沈んでいくディザスターのシーンも、ちょっと長いけど「いやしかし、これ削れないなあ」って思うくらいリアリティがある。これってジェームズ・キャメロン監督が、すごいタイタニックの実話にハマって作った映画なんだってね。すごいリサーチして、タイタニックのサバイバーに聞き込みしたりして再現したシーンらしく、だから結構刺さるのよね。あの、お父さんが小さい娘たちに「すぐお父さんも行くから」とかって嘘つくシーン「泣かせるなあ」って思ってたら、あれ本当の話なんだって。あの小さな姉妹はサバイバーで、お父さんは本当にああやって言ったんだって。ウィキやiMDbのトリビアめちゃくちゃ長くて読み切れてないけど、色んな逸話がある。しかしそれを書く気にもなれないという、それほど思い入れない映画ではあるが、でも何回観た？何度も観れる映画だよなあ。史上最高の制作費（$200ミリオン）で「絶対コケる」って言われてて、ジェームズ・キャメロン監督はすっごいプレッシャーだったらしいけど、そんなプレッシャーに耐えて作ったのはすごい。この人すっごい嫌な奴って言われているけど、そのくらいの人じゃないとこういうプレッシャーには耐えられないのかもね。 【それを着けて。それだけを着けて】ついに観た、不朽の名作。いつか観よう観ようと思っていたけど、3時間を超える本編の長さに二の足を踏んでいた。しかし、鑑賞して驚き。あっという間の3時間だった。そして、一切の無駄がない。どこか一つ欠けていても、本作は完成しない。やっぱりみんなが良いと言う映画は観ないとね。大迫力。これがハリウッドの真骨頂。とても良い。どうやって撮影したのだろうと、メイキングも観てみたいところ。以下、個人的お気に入りシーン。・ドブネズミの娼婦と言われ、唾を吐く。・待った。その辺で練習してからだ。・女の心は海のように秘密がいっぱい。沈没の原因はまさか？だね。 映画を色々観るようになったきっかけはこれ。結末が予想できるからこその、悲しいだけにとどまらない儚い美しさがあるところがすこ。レオ様さすがにイケメンすぎて草。 時間があっというまに過ぎる作品。何度見てもやっぱりローズは嫌いだけど。 当時映画館で大混雑の中見た立ち観になるのが嫌で一本遅らせて3時間待ってまでも観たかった映画。ディカプリオカッコ良すぎる。当時、本当はリバーフェニックスに主演の話が来ていたという噂も聞いた。リバーフェニックスが演じてるのもまたカッコよかっただろうなぁ。。長いはずなのに夢中になって3時間あっという間だった。名作中の名作！ジャックの最後は涙なしには観れなかったな。 ディカプリオに釣られて見たけど最後のおばあちゃんローズの出てくるシーンで泣いた ■タイタニック　2022/07/23最近実はまだ観てなかった名作や話題作を観てる。よくよく考えたらタイタニックまじで主題歌と船の先端でファーってなるとこしか知らないじゃんということで観た。そもそも現代から始まるのか。生存者の回顧という形で物語が語られていくのが良かった。初めに朽ち果てた船を見せることで、今はなき煌びやかな豪華客船、美しく着飾った人々など、疑似的に語り手の老婦人と同じように過去に思いをはせる共感させる仕組みになっている。基本的にはラブストーリー、アクションだけど、階級社会や命の価値などメッセージが明確に据えられているのが良かった。初めから1等客室の貴族連中から機関室で石炭をくべる人たちまで、船の中の階層がまさに当時の人々が固定されている社会的な階層と対応しているよ、と見せてくる演出。主人公とヒロインの関係もまさにそれ。そういう格差を意識させるシチュエーションや関係性が、手を変え品を変え一貫したテーマとして描かれている。エンタメ作品としてもとても良くできている。主人公二人の付かず離れずの関係性も、観客にフラストレーションになる直前で解放してまた危機が訪れて…今度こそ最後かと思っても離れては再開するを繰り返す、それを飽きさせない。ジェットコースターのアップダウンのような展開が見事だった。最後の最期は死が二人を分かつ。そして理不尽な抑圧からの解放を目指し、自由を手に入れ、ジャックと語った沢山の夢をかなえたローズのその後の人生。公開はもう25年前なんだ…CGは背景の合成はやはり最新の作品と比べて時代を感じるものの遠景の俯瞰ショットなどはこんなこと当時できたのか…という驚き。普通に面白かった。 見てなかった名作を見ようのコーナー③こんなに物語って完璧に仕上げられるんだ、、全てに置いて主演二人は美しいし、ストーリーは理にかなってるバランスもいいただやっぱ日本人の感情移入は難しいのかもしれない。異文化で育ってたら多分⭐︎5#りっく22#りっく名作 8月になると無性に観たくなって毎年みてるひんやりするからだろうか盆も相まって、体が鎮魂させたがってるんだろうか。海底の映像はなんか良い。ユーチューブで沈んだタイタニック号の映像を永遠と見て、ボケーとしてる時間がとても有意義だ。そこに人がいた跡があって、人が作ったものがあって、迷宮入りした謎や人の意思も全てが海底に静かに沈んでいて、弔うことを理由にしてそこだけ時間が止まってる。想像で蘇らせることはできても本当のことはほとんどの人は知らない。煌びやかだった場所でどんな風に人が行き交って歩いてたかを思うと、現在のさびれまくった暗闇との対比も相まって胸がざわつくし、寂しい。私の中に芽生える好奇心。この時代に生きてないのに1912年以降のことを感じたりもする。未来があっただろうし、愛もあっただろうし。死だけが圧倒的に近い。生きることを学ぶ映画。 うっすらあらすじ知っていたけど、初めて観ました。映画史に残る金字塔的作品だと、初見でもわかります。とにかくセットの規模が大がかりで、後半のタイタニック沈没パートが大迫力すぎました。水を大量に使った演出にビビりましたし、船体が傾いたシーンとかどうやって撮ってんだ？と衝撃でした。過去を振り返る作品なんで、ローズが生き残る事がわかっていても、どうなってしまうんだ？と思わされる演出も良かったですね。後半は完全にパニックムービー的です。人の残酷さも表現されてて、少々凹みます。前半の煌びやかなジャックとローズが恋に落ちるパートも素晴らしい。胸が高まりました。あと、ディカプリオが魅力的すぎました。公開当時、女性たちは虜になったでしょうね。ローズが命をかけてまでジャックを助ける理由がわからないというか、やや演出が弱かったかな。ジャックの最後もあっさりしてる点が不満ですが、歴史上の事故タイタニック沈没からこういう恋愛物語になるのは、脚本の想像力がすごいと感じました。面白かったです。 こーゆー映画に出会いたかった。長い上映時間なんか忘れるくらい見入ってしまう。 この映画を出会えた事に感謝レベル！レオナルド　ディカプリオのカッコよさが最強！3時間という時間を感じない映画です。 ずっと観たいと思っててやっと観れた、、とにかくレオ様はかっこいいっていうのと、こういうときすごく人の生き様が出るなぁともちろん誰もが助かりたいと思うけれど、他人を差し置いてでも助かりたいと思うのだろうか。人の生き様は死に様で決まるというが、もし自分だったらどうするだろうと考えてしまった。少し視点がズレてるかもだけど全てが良かったです。 レオ様イケメン過ぎるジャックは幸せ者だったのかなと思いました愛する女性に出会えて愛する女性を2度も救えて愛する女性にずっと覚えていて貰えて”船の切符を勝ち取ったことは人生最大の贈り物だった。君に出逢えたから””ドーソンよ。ローズ・ドーソン” 過去視聴　記録用不朽の名作。当時はこれだけの長編映画は珍しく、VHSビデオも前編と後編に分かれてた。懐かしい　今はDVD📀やBlu-rayと配信サービス… 名作として挙げられる理由がわかったし、後半心が痛む。貴族への憧れはあるが、前半後半共に階級社会における大多数の人間性の低さを感じられることへの悲しみもある…。その中でも恐れ慄きながらも紳士らしさを貫き通した男や、少しでもパニックを抑えようとする楽器隊。かっこいい。自己犠牲は良くないけれど、人としてすごい尊敬する。 分かってたけど切なすぎて泣く、、、。最後のシーンが救い。ジャックは最後までかっこ良すぎる 短い間だけど2人が愛し合ってたのは事実。最後のシーンは号泣。ローズは約束した通り、色んなことを経験して生涯を終えた。ローズのような強い女性になりたい。 大好きな5本のうちに入る映画。デカプリオがかっこいいのはもちろん、ケイトウィンスレットがどんどん綺麗になっていくのがすごい。割と長いのに没入できて何度も観たくなるし、名作。 もう大好きなのでじっくり時間がある時にしっかり時間をかけてレビューを書きたいです。 自分の世界観変わる映画。バッドエンドであり、ハッピーエンド 「神の許しは待っても来なかった」生きても地獄、死ぬのも地獄だったのだと。実際にこの苦しみを味わった人がいて、同じような極限状態で苦しんでいる人は世界中に沢山いて、自分がいつそうなるとも分からない。誰かに向けた正解ではなく、自分にとっての正解を選び取り、その選択に責任を持って生きる。ローズのように、たくましく、生きていきたい。 見た後2ヶ月はいらないってなる二郎と同じ名作なのは間違いない面白いけど長い ずっと見てみたかった名作^ ^2.5倍速で見たがためにレビューの伏線回収とか全然分からんかった。笑やっぱ洋画かっこいい。男女どっちもかっこいい。 すごく切なくて泣いちゃった、、、レオ様へ挙式はおさえました。いつでも連絡待ってます💍 無茶苦茶面白かった…予期せぬ恋愛に落ちた2人の悲恋というか愛というか。ラストのあのシーンは本当によかった…幸せな世界線があったらよかったな…と 大学の図書館で見ましたこのディカプリオからリカプリオが生まれました 人生で初めて買ったDVDがタイタニック。幼い頃はめちゃこの映画長いなと思ってたけど、その意味や内容を今になって理解した。実話だとより一層、心が痛む。エンディングロール直前の映像は涙の追い討ちでした。 沈みゆく船内で様々な人間模様が見える。単なるラブストーリーでは無い。と言いつつ、、ケイト・ウィンスレットめちゃカワイイ。 最初の始まり方で涙腺崩壊。最後の方は、タイタニック号の悲劇や乗船していた人々のドラマ、それぞれの選択、そこに込められた悲しみ、絶望、生きようとする意志が痛いほど伝わってくる。 こんな映画みたことない！どうやって撮影したの⁉と疑問が止まらない。気づいたらあっという間の3時間。見終わった後の余韻もまた心地よい。あと心に残る言葉も多かった。”You never know what hand you're gonna get dealt next. ”とか”make it count!!”とか。日々を全力で。頑張ろう。 最後のHe exists now only in my memoryって台詞が大好き 1回目2021２回目2022 8月17日何回でも観れる。 タイタニック見た後の何日感は余韻がすごいローズもジャックも最高にかっこいい。ジャックは運が良かったのか、悪かったのか… でもタイタニック号に乗れなかったら確実に出会えるはずなかったんだよなぁ😢 #164お前ら会って数日だろとかそうゆうんじゃないんだよな 映画好きなら通る作品ですね。当時の映像技術と考えるとすごくリアルでしたね。 初めてこの作品を見たのが高一のときだったけど一回見ただけで泣いた。この2人のラブロマンスは本当にあったのかは分からないけど事件はフィクションで忠実に再現されている。とにかく1度は見た方がいい作品 小さい頃から何度も観てるけど何度観ても泣いてしまう。レオ様かっこいい。 レオナルドディカプリオがかっこよすぎて涙出る😂完璧に役柄と役者がフィットしてる映画って奇跡だよなぁ　 人間が人間でみんなきれい何にも誰にもなれない気がしてじわじわ落ち込む 　今更レビュー3本目。イケメンディカプリオのピーク。タイタニックのあの曲とボディガードのあの曲、なんでごっちゃになってるんだろ…なんか理由でもあるのか。 実話に基づいて描かれているから傑作、若きレオナルド・ディカプリオが主演しているから傑作ということではなくて、私はこの物語が独自に紡いだ愛・フィクションだからこそ描かれる乗客らの救い等が、タイタニック号の悲劇を知らずとも存分に楽しめる作品だと思った。 公開当時に見て今回、再視聴３時間超えだが飽きずに見れたいろいろと記憶違いを発見したがディカプリオの美しさ映像の美しさ、効果的な音楽そして感動も当時と変わらず私の中の映画史に残る大作だ あまりにも泣けると言われて見てみたから、ハードルが上がりすぎて越えられなかった ジェームズ・キャメロンはいいよね。でもこの頃のケイト・ウィンスレットはもっといい。レオはまぁ、鉄板だな。 ド定番のド定番でおもろいけど何故あれほど評価されたかわからない。って思うのは2022年の今を生きている僕が見ているからなのと日本人だからなんだなって思うなんで評価が高いのか調べたら納得で面白い 名作といわれる理由が分かりすぎた。ロマンス映画でありパニックムービー不思議な余韻がものすごい レオナルド・ディカプリオがかっちょよすぎ一度は真似したことあるあのポーズ 3時間14分という長い、名前は誰もが聞いたことある映画。前半を恋愛映画、後半をパニック映画と思うと、長さを感じることはない。友人、カップル、夫婦、親子または一人で鑑賞しても、楽しめる映画。「僕は、人生を贈り物だと考えている。どんなカードが配られても、それもまた大切にしたいと思う。今を大切に」というセリフは誰の心にも響くし、時代考証もちゃんとしていると聞く。フィクションなので、伏線と伏線の回収の仕方が綺麗だから見返しても面白いのは良い映画の証拠。 保育園の時ママとお兄とみた。泣きたいからなのか、沈没シーンのとこママがお兄に何回も巻き戻しさせてるからちょっとくどいなって思ってた。 不朽の名作タイタニック結末はなんとなく知っていたけどこんなに壮大な物語だったとは。海に沈んでいくジャックを最後まで見つめるシーンに胸が締め付けられる。エンドロールの「My Heart Will Go On」が染みる。 いやー凄い映画だ…長いから2回に分けてみたけど、後半の緊張感といったら…昔見たことあるけどあまり記憶にありませんでした 小さい頃に初めて見てこれはエッチな映画だと思いました。大人になって見返してもこの気持ちは変わりませんでした。感動映画の官能シーンだからそう思っちゃうのでしょうか！！ 何故か後半だけビデオ持ってて死ぬほど観た。あの絶望感。前半は3回くらいしか観た事無い。 ほんとに名作なだけあるなぁって思った。そうするしかなかったのかもしれないけどローズはほんとに強い女の人だよ🥲🥲 地上波で放映してるのを何度か見たことはあるけど、しっかりちゃんと見るのは実ははじめて。名作。何度見てもジャックが海の中に沈んでいくシーンは切なくてあまりすきになれない。セリーヌディオンの曲がより切なさを増す。それにしても若かりし日のレオ様はやっぱりかっこいいなぁ☺︎ 初めて鑑賞しましたが、全てにおいて衝撃的過ぎ、賞を総ナメするのも首肯出来ます。この作品に関しては、感想を書き連ねるのは無粋かと、そう感じさせる作品です。本当に感動しました。愛です。 何回見ても泣いてるし何回見ても美しくて感動するそして極めつきのセリーヌディオン 再現がしっかりしてて衝撃だしストーリー性もこだわってて見応えある。観終わった後にメイキング観たくなる。 見ると泣いてしまうから見れないんよな。でも、ほんとに大好きで何回も見てしまってる。 1912年に、1500人以上の乗客を乗せたまま北大西洋に沈んだタイタニック号。その引き揚げ作業の現場に、生存者である101歳の老女ローズがあらわれるところから物語が始まる。初視聴。3時間以上の作品だからいままでずっと避けてきたけど見てみたらあっという間だった。身分の違う2人が恋に落ちるシーンは見ていて飽きなかったし、タイタニックの悲劇という結末を分かっていたからこそめっちゃ切ない気持ちになった。 今さらの初鑑賞後半部分、予想以上に苦しかった〜最後まで弾き切る音楽隊好きだった トップガンマーヴェリックが興行収入1位になったってニュースきっかけで、それまで1位をキープしていたこの映画はとんでもない映画なんだなぁと思い、ようやく見ようと思えた。それまでは、3時間という時間が長すぎて嫌煙してました。実際は時間を感じないくらいあっという間に終わってしまった。涙止まんない。恋ってやっぱり楽しくて、何にも変えられない幸せを含んだかけがえのない時間。 ・近代！って感じの話だった・水が怖すぎる・まだ船が海底で沈んでるなんてすごいなあ 名作。すごくいい。後半ハラハラだけど、おばあちゃんローズが語り部だからローズは絶対死なないっていうのが安心。 儚いからこそ美しい船旅上手いように人間模様と立場を描いてる。まあ誰でも好きだよねって感じの映画 子供の頃に観てどハマりした。私の中の恋愛観はこの作品によって完成されたと思うぐらい、ずっと好きな作品。 儚さと美しさで、素晴らしい映画です。3時間14分という長い映画です。前半を恋愛映画、後半をパニック映画と思うと、長さを感じることはありません。体調を整え、鑑賞時間を確保し、鑑賞しましょう。機会があれば、映画館の大きなスクリーンで鑑賞した方が良い映画です。架空の人物と実在の人物が登場し、人数も多いです。乗員は、似たような制服を着ているので、区別がつきにくいです。人の数だけドラマも愛もあります。友人、カップル、夫婦、親子または一人で鑑賞しても、楽しめる映画です。「僕は、人生を贈り物だと考えている。どんなカードが配られても、それもまた大切にしたいと思う。今を大切に」というセリフは誰の心にも響くことでしょう。フィクションなので、伏線と伏線の回収の仕方がお見事で、何回も鑑賞できる映画です。「女の心は海のように秘密が一杯なの」というセリフが、ラストシーンの伏線に感じました。実話に基づく映画なので、タイタニック号について、調べて、理解したうえで、鑑賞するとより楽しめます。アメリカの法律により、一等乗客、二等乗客と三等乗客は、映画で描かれていたように区別され、差別されていました。タイタニック号が沈没するシーンで、ジャックとローズより先に船尾の安全柵の外側（上側）に出た人は、チャールズ・ジョーキンで、タイタニック号の処女航海でパン焼き係主任を務め、海に転落しますが、凍死を免れ、救命ボートに助けられ、詳しい証言を残した生存者の1人です。ローズが生き残ったとしても、不思議はないということです。エドワード・スミス船長は、タイタニック号が沈没したときには、62歳です。エドワード・スミス船長は、タイタニック号の処女航海の船長を務めずに、退職していたら、死ぬことはなく、退職後の人生を楽しめたかもしれません。エドワード・スミス船長は、優秀な船長ですが、オリンピック号の船長として、事故を起こしています。どんなに優秀な人であれ、老化による能力や判断力の低下は避けられません。エドワード・スミス船長は、ホワイト・スター・ライン社の社長であるブルース・イズメイの言葉に心を動かされて、判断を誤り、タイタニック号と共に沈没することになりました。誰が船長をやっていてもタイタニック号は沈没したと考えますが、エドワード・スミス船長以外の誰かが船長をしていれば、エドワード・スミス船長は死ぬことはなかったのです。タイタニック号の乗員で、退職できるのは、エドワード・スミス船長だけでしょう。人生の引き際を考えさせられました。自分は早期退職しましたが、再び働くことになりそうなので、十分に注意が必要です。 今まで新旧ジャンル問わず色々とかじってきたけど、タイタニックは何故か今まで見たことなかった。笑お誘いいただいた機会に鑑賞。最後の、階段に乗客が並んでいる先にレオ様が手を差し伸べているシーンに感動 大好き重すぎてたまにしか見れないけど、これほど感情が押寄せる映画そうそうない。あと作品が綺麗。レオ様が綺麗。最高。 若き日のレオ様かっこよすぎないか美しい映画、でも心苦しい。 レオナルドディカプリオがかっこ良すぎる。まじでかっこいい。話入ってこんレベルでかっこいいわ。ディナーのシーンかっこよすぎめっちゃ好き。迫力もすごいし、限界に追い込まれた人たちの動きとか全部えぐかった。えぐみがある。正直2回は見れない。見たくない。途中までの楽しいシーンだけ見直したいわ。演奏してる人たちかっこよすぎる。ローズの魅力にどんどん引き込まれていった。途中からかわいすぎる。なんでやろ。まじでかわいかった。 ストーリー、映像の迫力ともに素晴らしい。ストーリーも色々な要素が絡み合っているし、この2人はタイタニック号で起きたドラマのほんの一面っていう描き方もいい。 やっとやっとやっと観れた！沈む豪華客船に迫る海水垣間見える人間性圧巻！腹を括り死を待つ人最後まで希望を捨てない人スコティッシュな音楽も最高だった 初めてちゃんと観た名作。2人が出逢えたことも運命、ジャックが亡くなったことも運命。運命って儚い、、たった数日の出来事がこんなにも深くて切ないなんて🥲それぞれの最期の迎え方がなんとも言えない… 　3回目で見方が大きく変わった。　　まず、ジャックの自己を犠牲にしてでもローズを守り抜いた姿勢が素敵だった。　　この映画、もしジェンダーを全てひっくり返してみたら？救命ボートで助けられるのが男だけだったら？最後、板に乗るのがローズじゃなくてジャックだったら？もしジャックだけが板に乗って助かったら情けないって思うのが世の常ではないか。実際に映画でも、女性に扮して救命ボートに乗った男性が｢情けない！｣と言われていた。（少なくともこの映画では）男性は女性に威張れるけれど、いざというときに真っ先に死を覚悟しないといけないので大変だと思った。女はこうあるべき、という世間の声にはうんざりするけれど、私も男はこうあるべきっていう考えを持っていることに気付かされた。　船が順調に運行していたら？ジャックはキャルかラブジョイに殺されていただろう。そして強制的にキャルと結婚させられただろう。どちらにしてもジャックがなくなるのは必然だったから、愛するローズの隣で息を引き取ることができたのは不幸中の幸いではないか。船の事故がきっかけでキャルと縁を切ることもできたと思う。もし仮に駆け落ちが成功しても、キャルは銃を片手にしつこく追いかけそうだし。この映画を観て何よりも気付かされたことは｢今を大切に｣ということ。 まず、レオナルド・ディカプリオかっこ良すぎやろ！　顔綺麗すぎるて。ストーリーも音楽も最高でした！！Do you trust me? I trust you.のシーンが好きすぎる。3時間越えは長いなと思ってけど全然余裕だった。それくらいこの映画に夢中になってた。 何回観ても本当に素敵な映画要所要所で伏線のようなものもあって、しっかり回収しているところも作りが本当に上手だと思う最後の時間を船と共に過ごすことを決めた人間たちの過ごし方もとても感じるものが多い映像も、正直新しい映画ではないのに、当時の技術でここまでのクオリティーで、今見ても特に違和感や不快感を感じることなく、逆に迫力がすごいと思わせてくれるのも流石。あと、とにかくディカプリオが美しすぎる学生時代かなり影響も受けていて、ヘアスタイル、ファッションまでかなりマネしました10年近く経っても、今でもカッコいい時間だけ観るとかなり長いが、見入ってしまうのでそんなところも流石名作という感じこれからも何回でも観たい映画 大大大大好きレオ様がかっこよすぎてまぶしい最近初めて見て、みる前はただ船が沈没して終わる話だと思っていたので予想と全然違って面白かったタイタニック号の中が素晴らしく綺麗で圧倒された 当時小学生の私が初めてちゃんと観た洋画。めちゃくちゃに泣いた・・・。ビデオテープ巻き戻して何回も観た記憶。 もう観たのは10年以上前になるけど、当時は彼女と観てとても泣いたのを覚えてる。デッサンのシーン、最後の別れのシーンが印象的また観たいと思える作品だけど、まあまあ長い作品なので、見るタイミングが難しい。まだ観ていない人はぜひ観てほしい 本当に美しいラストだと思う。多くを語る必要は無い。名作中の名作。 とっても素晴らしいんだけど、５年に1回ぐらいしか観れないほど大泣きして辛い作品ジャックのローズを見つめる目がとっても素敵。最後、ジャックを失ったローズが強く生きていくところがとっても良かった 言わずと知れた名作3時間て長いけれど見る価値あり。本当に本当に大好き。どのシーンも頭から離れない。精神的に辛いし、余韻に浸りたいなら体力ある時に見るのがいいそして誰もが一度は通るレオさまこんな人が存在していいのかと見るたび思う これだけ映画を観てきた身ですが、恥ずかしながら初めて観ました。言葉にできないほど感情が揺さぶられる様な作品でした。この船に乗れたこと、二人が出会えたことは正真正銘ジャックの運で、たとえ自らの命がなくなったとしてもそれを後悔しなかったジャックの姿がかっこよくて、悲しかったです。何よりも人を想える人は報われてほしかったなと思います。氷山にぶつかった後の、貴族階級の人とそれ以下の階級の人の対比がつらかったです。何の危険も考えず、最後までプライドを守る人もいて、なんて滑稽なんだろうと思いました。下層階級のジャックの名は誰にも知られませんでした。しかし、王族の様な生活にうんざりしていたローズが自分で自由な人生を歩めたのはジャックのおかげであり、それがジャックが存在した証明です。これを観た後は自分の悩みがいかに小さいものかよくわかりました。忘れてしまいがちですが、不安に駆られた時はこの映画を観て、命さえあればどうにでもなるのだということを思い出したいです。 ディカプリオが映る度発狂しました。おいでって助けて欲しいけど、死なないでほしかった…ローズみたいに美しく賢く勇敢に行動したいな。タイタニック号沈没が実話なのも凄いし、撮影もここまで大掛かりなセットと人間の数で出来ていると思わなかったので、とても感激した。 レオ様かっこよい本当にそれに尽きる。若干意味の分からない行動してて、は？そんな訳ないだろと思ったけど、美しいからそれで許された。そんなことはこの映画においては考えてはいけない。 気になりつつも、なんだかんだ今まで観れてなかった作品。始まり方や構成が予想と違って映画に一気に引き込まれた。ストーリーも素晴らしかった。何より、若い頃のディカプリオ最強すぎる。 友人から勧められ流れで見たけど、とにかく名作だな〜って感じ長いけど、最後まで吸い込まれるように見てしまった どんなに良い映画でも怖い映画や悲しい映画は途中で見るのを辞めてしまうことがある。特に罪も犯してない真っ当純真無垢な人間が何故こんな目に合わなければいけない綺麗な自己犠牲の精神に包まれているため理不尽に気付かずに終わるフィクションだと割り切って見れたらどんなに楽だろう めちゃくちゃおもしろかった！自分の中で名作だと思いました！さすがジェームズキャメロンだなと思いました！音楽も最高だし、キャストも最高だった！ ・一回は観とかなきゃと思って視聴個人的に長いと思う3時間と長くない3時間あるんだけどこれは前者だったただし、これ要らなくない？？と思うようなシーンはほぼ無かったので(車でよろしくシーンは要るのかry)テンポの問題かも？有名なシーンが実は中盤であのテーマ曲もそこでは流れない事にびっくり・メデューズ号の筏(テオドール・ジェリコー)に前後の話と映像をつけるとこうなるのかと思える一作映像は本当に素晴らしい　これセット...？モネもドガもピカソも沈むかと思うと悲鳴が出そうになる・昔の恋愛ものって女の人が男性より低い立場にあるって話になりがち(風立ちぬなど)と思うけどボートに乗り込むシーンで性別による命の重さが平等でないことに凄く心が痛んだしょうがないとはいえ女子供が先っていうのももやもやするきっと生涯無いだろうけどこういった状況で私の大事な人が異性であった場合、必ず私が筏に(相手を)乗せてあげる側であろうと思った さすが名作という他ない。今まで見てなかったことを後悔した。 さすがに名作すぎたレオナルドディカプリオかっこよすぎだし、ジャックのような男になりたい3時間あっという間だし、音楽も映像もすごい見る価値しかなかった みんなほど好きー！とはならなかったし泣けなかったけど話飽きないし、音楽もいいし、吹替もよかった 幼少期に字幕も日本語じゃない中で鑑賞。ただ、悲しいシーンで号泣していた記憶が。幼き少年でも感じ取る事の出来る、言語が無くても受け取れるシークエンスと役者のチカラを思い知らされる傑作。 結構前にみたけどとっても素敵なお話だった全ての人間がレオ様に堕ちた。人生のうち1回はみた方がいいね。あと意外と沈むまでのシーンが多めですね。沈んでからはもうあっという間ですごかった。本当に巨大船を巨大プールの上に浮かべて撮影したって知ってびっくり凄すぎる、、ジャックとローズの幸せが永遠に続きますようにと祈るばかりでありますよ、、😢 頭痛くなるくらい泣いた。楽器隊の皆さまが最後まで音楽を奏で続けるところと、もっといい船を作ればよかった、のところ本当に泣いた。3時間あっという間だった。 うっうっ嘘でしょ？この映画3時間もあったの……どの映画よりもあっという間に感じた……もうべしょべしょに泣いた…成金のおばさん超良い人だった…レオナルド・ディカプリオがジャックなのまっったく知らないまま見てめちゃくちゃ美少年すぎる………って思いながら見てた。見終わったあと、エンドロールのキャスト確認したらおったまげた(⊙ө⊙)文句無しに私が観た映画の中で1番長いし1番面白かった。この映画の悪いところなんてある？ どーやったら文句つけられるんだこの映画に。美しく儚い。イギリスの階級社会がタイタニックに凝縮された感じがしてて見ていて楽しい。ディカプリオかっこよすぎやろ！！ 言わずと知れた名作。my of the best movieまた見たい 前半は恋愛＆旅行ムービー、後半はパニックムービーと、複数の観点で飽きずに楽しめる作品。とにかくお金の掛け方が凄まじく、大スケール感が画面から溢れ出ている。ラスト数分のシーンが大変秀逸で、何度観ても泣ける大傑作。#死ぬまでに観たい映画1001本 洋画を好きになったきっかけの映画悲しいのに何故か見てしまう命に代えてまで愛する人を守り抜く愛って素敵やなあて見る度思うこれ見た人絶対ディカプリオファンなるほんでリアルに30回は見たアンドリューズさんが個人的タイプ すんごい泣いた。よかった。こういう片方が死ぬ系の恋愛もの大好き。恋愛としても、家族としても、友情としても、本当に泣ける。ディカプリオ様様。 三時間という時間があっという間だった。終わりがあるからこそ、今を大切に生きようと思う。終わりが近いからこそ、今しか出来ないことをする。二人のラブストーリーに何度も感動して、二人の最期に何度も泣きました。 愛について深く考えさせられる。ジャックのローズに、ローズのジャックになれているのかと。大切な人を大切にしたいと心から思える作品。 TSUTAYAで借りたら日本語字幕無いやつだった　でも伝わる面白さ名作だわやっぱ規模が違うし凄い面白かった 公開されてかなりの年月が経つが、未だに鮮明に記憶している映画のひとつ。この頃のディカプリオが確か23歳。映画史に残る1作になると思う。 とにかく引き込まれるし泣けた。死に直面したとき本性が出ると思うけど、そんなときに誰かのために行動できる人、自分自身を見つめて最期を決めることができる人、自分より愛する人を選べる人、そんな人たちの美しさをたくさん見せてもらえる作品だった！ やっとみられた。元々宇宙とか地中とか深海とかロマンを感じるものは大好きで、この作品で描かれる想いと時間と記憶にさらに掻き立てられました。あんな素敵な恋ある…？ロマンチックすぎてあれは憧れちゃう。セットに、役者に、撮影に、衣装に…全てに力を入れていて熱量、愛が感じられてとても素敵でした。人の幸せはその人にしか分からなくて何を1番大切にするかの選択はかなり重要なのだなと思いました。表現の世界が好きというのもあるが、演奏者、最高にカッコよかった。あの究極の場にいたら、私は何を選んでいただろう？紳士の選択も演奏者の誇りも母の選択も、最後まで諦めない人達もすごくかっこいいと思った。地獄のような状態の中で、私だったら、何を選べるのだろう。 吹き替えの良さって日本語だよなぁと当たり前のことを思った。字幕ではなく、ダイレクトに伝わる言葉。制作費と撮影期間、参加人数に脱帽。そして、強い女性は本当に魅力的です。私もそんな自立した女性になります。そして、ラブシーンが最高。ロマンチック。有名なあのシーンは勿論、手を繋ぐだけで、目を合わせるだけで手が触れ合うだけで、愛が伝わるから不思議。お芝居って不思議だねぇ…。3時間って長いんだけども恋愛ドラマパート→パニック映画パートって切り替わるのでみれた。長い作品って意味がある。（全部とは言わない）だから、一概には否定できない…。好みとしていうなら、やりたいことを詰め込みすぎてるなぁと思うけども。人間ドラマを追っていればちゃんとタイタニック号の悲劇も伝わるけどなぁと思ったけども。一番グッときたのは、音楽家のシーン。いろんな人に刺さる、いわゆる名作っていうのはお芝居、脚本、題材、そのほか撮影や衣装、セット等を含めたいろんなところにこだわりを持って作ってることが多いなと感じるけどこだわりだけじゃなくて、細かい工夫があるからなんじゃないかなぁって思いました。この世界観に没入出来る人は勿論だけどローズが生き残ることがわかってるとどうやって生き残るのかなぁって違う方法で見る意識を持続はさせられることができるから。 とにかくレオ様かっこいい。こんなにも自分と向き合ってくれる人はなかなか居ない。 なんとなく恋愛ものを避けていたので見ていなかったんだけど、いざ見てみたら神映画！映像から話の内容まで全てに非の打ちどころがない。無駄なシーンが多いのがこの映画をより良くしているポイントだと思う。 長編映画だけどあっという間に感じるくらい見応えのある映画だった。主人公の二人だけではなくて、それぞれの船客の物語もあって結末が辛かった。実話が元になってるのを考えるとより辛い。 かなりの長編だった。飽きずに観れたけど、もう1回観ようとはならなかった。 そういえば、金曜ロードショーで録画してたやつやっと観たの忘れてたから記録名作なだけある、初めてみたけど今までみてこなかったのほんともったいない主人公ふたりはもちろん、音楽団の人たちが大好きだった 語り継がれてるだけあるって思った。時間が長いけん飽きちゃうかなって思ったけど、そんな予想が裏切られた。二人の関係性が素敵だし、絵も素敵。あっという間の3時間 若きレオナルド・ディカプリオがその美貌を撒き散らして女性の目を釘付けにした映画。言わずと知れた名作でもはや古典の域に達しているので、人生で一度は見ておいて損はないでしょう。ヒットメーカー、ジェームズ・キャメロンの手掛けた大作ということもあって「つまらん」という人はいないだろう。ただ、「長い」という人はいるかも……というかここに一人、おります。初見はVHSで見たが2本組だった気がする。どのシーンもそこだけ切り抜いてtiktokとかに上げたらそれだけで十分面白いという奇跡みたいな作品なので、退屈はしない。しないのだが、いかんせん視聴にかかる物理時間が長すぎる……というのが正直なところ。適当に流し見したいところだが、車の中でのラブシーンが映らないのにやたら艶めかしいので(さすが巨匠だ)家族での視聴に若干の不安がある。 ずっとみる機会がなくて(なんせ長い笑)初めて鑑賞。あの有名なシーンとか、イメージよりもずっと感動的で、今まで損してた気分。名作は何年経ってから見ても名作なのね。あとはもうレオ様が圧倒的美。 2022/06/28鑑賞。39点。「女の秘密は海のように深い」と音楽家として死ぬ決意をして楽器を演奏した男たち、そしてセリーヌ・ディオンだけ好き。それにしてもジェームズ・キャメロンは、ビル・パクストンのことが大好きだな。これだけ高く評価されてる作品だから自分の感覚がずれてるのは承知だが、後半のジャックとローズの行動に対するイライラが多く、「そりゃ自分で自分の首絞めてそうなるよな・・」と一種の自業自得という感想。船員が男の客を射殺からの自殺のシーンはシリアスとブラックコメディの境界線を反復横跳びしてるような訳分からなくなるような複雑な気持ち。タイタニック号が沈没した後、ローズにつかまるおじさんをジャックがブン殴るシーンは、「このおじさん溺死したな」と。これ言ったらもう終わりなんだが、財宝を探してるチームがお婆さんの昔話に長々と付き合うかな・・。〈あらすじ・ネタバレあり〉1996年。ロベット(演. ビル・パクストン)率いる探索チームは、1912年に沈没したタイタニック号から【碧洋のハート】というブルーダイヤモンドを回収しようとするが、ダイヤモンドは一向に見つからない。代わりに【碧洋のハート】を身につけた裸婦の絵が見つかり、大々的に報道される。101歳の女性・ローズが、その裸婦の人物は自分だと名乗り、ロベットらはタイタニック号が沈没するまでの物語を知ることとなる。時は遡り1912年。イギリスとサウサンプトンから豪華客船タイタニック号が出港する。港の酒場でポーカーに勝利したジャック(演. レオナルド・ディカプリオ)は、金を持ってタイタニック号に滑り込みで乗船する。イギリス人貴族の娘・ローズ(演. ケイト・ウィンスレット)は破産寸前の家系を救うため、意に反してアメリカ人の富豪・キャルドン(演. ビリー・ゼイン)と政略結婚をすることになっていた。【碧洋のハート】は、キャルドンがローズに贈ったもの。人生に絶望したローズは自殺を図ろうとするが、彼女をジャックが止める。2人は互いに惹かれ合う。【碧洋のハート】を身につけたローズの裸婦画を描いたのは、ジャックだった。そんな中、タイタニック号が座礁する。浸水により船の沈没は免れない状況となり、女・子どもを救援ボートに乗せて逃がすことに。ボートの定員オーバーのため、男たちは船に残ることになる。一度は救援ボートに乗ったローズだったが、ジャックと一緒にいたい気持ちが優ってタイタニック号に戻る。タイタニック号は沈没し、ジャックとローズを含む大勢の客は海に放り出される。極寒の海で体力が消耗する中、ジャックはタイタニック号の破片の上にローズをのせる。「君は結婚して子どもや孫に囲まれて、自由に生きて、そして温かいベットで最期を迎えないといけないんだ」と言い残すとジャックは力尽きて海底に沈む。ローズは警笛を吹いて自分の居場所を知らせ、救助される。保護されて生き延びたローズはニューヨークに着き、ジャックのファミリーネームであるドーソンを名乗って生きることにした。※キャルドンは、親を失った子供の父親のふりをすることで救援ボートに乗る許可を与えられて生き延びるが、世界恐慌の煽りを受けて破産し自殺した。再び1996年。タイタニック号で起きた出来事を聞かされたロベット。ジャックがローズのために自分を犠牲にしたこと、一度は死のうと思ったローズが長く生き続けてるのはジャックのためなのだと理解する。実は【碧洋のハート】は、まだローズの手にあった。だがローズはその真実を明かさず、海に【碧洋のハート】を投げ入れる。温かいベッドに横たわったローズは、タイタニック号の夢を見て、ジャックと再会を果たすのだった。・・・恐らく最後にローズが眠るシーンは、亡くなったことを示唆している。ジャックと交わした約束に「温かいベッドで最期を迎える」ことがあったのと、眠りについた午前2:20はタイタニック号が沈没した時刻のため。#ヌードあり#1990年代#30点代#180〜210分以内 何回見ても好きな映画。いつも見るたびに自分の心境の変化を感じる。昔は怖過ぎてこの映画見た後船なんかもう乗れないって思ってたけど今は豪華客船に憧れる。フィアンセ嫌な奴だけど今見てみると人間っぽいし、船で数日過ごしただけの自分より貧乏人の男に女とられるとかたまったもんじゃないな。なんだかんだローズのこと好きそうだったから見ていてちょっと切ない気持ちにもなった。いろんな人間の人間らしさを感じた。長いのに飽きない凄い映画 死のうとしてたローズがジャックの影響で、あんなに長生きして人生を謳歌していたから、ジャックとの別れは辛いけど、ローズの人生っていう見方をすればハッピーエンディングだと思う 不朽の名作この一言だけで表してしまっても良いくらい良作我が愛しのレオナルド・ディカプリオの相変わらず真っ直ぐな眼差し、相手役のケイト・ウィンスレットの堅実な演技当時を忠実に再現したと言われる豪華絢爛な設えの船内と三等客室の対比壮大さを感じる音楽、上流階級の人々の集うサロンそして王道のラブストーリー映画に関して斜に構えてしまう人にこそ観て欲しい自分がどれだけ汚れてるかわかるから 素晴らしい映画。印象に残るシーンがたくさんあった。何故かジブリのような安心感がある。ケイト・ウィンスレットが若い。 　私はレンタルビデオで観ましたが、映画館で観たらもっと良かっただろうなと思いました。感動しまくり特に嫁が気に入りビデオ購入しました　最高です　ラストシーンはただただ切ない とっても悲しかったけど、素敵ね。やっぱりレオ様はかっこいいねえ！ 若いディカプリオ好きな派としぶいディカプリオ好きな派がいますが僕はしぶい派 物語は既知で言わずもがなだが、何よりも登場人物達の美貌にストーリーを飲み込んだ後に不意の溜息が漏れてしまう。 何度見ても新鮮な気持ちで感動できる映画って意外と少ないのよね、これは数少ない中の一つ 何気にまだ観てなかった作品を鑑賞。貧しい少年ジャックと上流国民のローズがタイタニック号で繰り広げる壮大なラブストーリー。これを観たら金持ちが嫌だなーってなる。ジャックを施錠したジジイは許せねぇ。前半はラブストーリーで後半からパニック映画になっていった。沈没しているのにも関わず、演奏を止めない楽器隊が1番好きなシーンだった。 テスト期間に見ちゃった映画だけど、勉強よりもずっと大事な何かを学べた気がするさすが名作 感動の大作、究極のラブストーリー、そして不朽の名作。久しぶりに見たけど、タイタニック沈没事故をもとに、こんな脚本をよく書けたなと思う。短期間で一気に燃え上がる恋、最後は地獄絵図のようなシーンもたくさんあるが、ジャックがローズを想う気持ちは一切ブレることはない。この時代の富裕層と貧困層の格差や、あまり言いたくないけど男女の格差など、赤裸々に時代を風刺したシーンが描かれる。そして言いたいのは、舞台演出、音楽、衣裳など、総合的に見てハイクオリティの作品に仕上がっていることは作品を観る者として賞賛に値する。ぜひ見て欲しい名作です。 ものすごく大好き！何もかも完璧！って感じるわけじゃないから、5ではないけど、すごくのめり込む内容で、映画の作りも虜になる感じだし、ジャックたちが溺れそうになるシーンは、見てるだけでも溺れる感じがする。 大学の学習スペースで見て泣いた笑老夫婦がベッドで横になりながら沈むの待つシーンが本当に印象に残ってる。 引くほど泣いた。海ってこわい。めっちゃ長いのに、一瞬で終わった。ディカプリオかっこいい 公開時映画館で鑑賞。冒頭のモノクロシーンが一番印象的で好き。沈没が始まる諸々のシーンはさすがだと思った。でも残念ながら主役ふたりには泣くまでには至らず。どちらかと言えば、最後まで演奏をやめなかった楽団の人達、逃げずに全てを受け入れた老夫婦、船と運命を共にした船長に胸が痛んだ。娯楽大作としては見応えはあるから一度は観ても良い作品。 何回みても観終わった後、放心状態になる。美しくてロマンチックで悲しい物語でもあるけど、悲劇の中でも、一瞬でもこんなに愛しあい、一生の拠り所となる人と出会えた人生素敵だなと思う。「たった1人との偶然の出会いが人生を大きく変え、その人との一瞬の出来事が、一生の拠り所となる。そんな物語が詰まっている人生は、贈り物。一瞬も無駄にせず、直感や素直な気持ちに正直でいきていきたい。」そんなことを思わせてくれた映画。ディカプリオがかっこよすぎて眩しい。 3時間ちょいは長いなーって今まで見るの渋ってたけど本当に死ぬまでに一度は見るべき！全てが良すぎて3時間に感じなかったしなんでもっと早く見なかったのか後悔した何度も見たいけど辛くなってしまうから次見るのは数年後かな、、 生きてたらいつか必ず大切な人と別れる日がくるんだって考えたら本当につらくなった  想像以上に文句なし映画 人生で初めて映画館で観た映画この映画に出会って映画が好きになった 恋愛映画のフリをしたパニック映画。階級社会の其々や、要所にみられる様々な人々の描写が良い。長さをものともしない力がある。 公開当時に劇場で鑑賞。たいへんな話題作だったんでやっぱり観ましたよねー。例のシーンは未だに語り草で、この映画を象徴する名シーンとしてしばしば出ますし。主題歌の音楽も超有名になりました。観にいってよかった。やっぱり映画史に残る傑作だとおもいます。いちばんはタイタニック号の沈没シーンの映像のすごさ。乗客目線で観る角度のすごさ！っていうか。巨大な客船が沈没するときってこんななんか！っていう、息をのむとはこのことですよねぇ。ストーリーも、まぁフィクションなのですが、よくつくられたストーリーだったとおもいます。個人的な感動ポイントは、いくつかあるのですが、ひとつだけ書くと、生き残った彼女の、その後の、自由で輝いた人生を象徴的に表した写真たての数々・・のカット。名もなきレオナルドとのタイタニックでの出会いが彼女の人生を解き放ったのですねーっていうね。テレビや配信でもいいですが、やはり映画館で観たい作品。公開からじゅうぶんに時間も経ったし、再上映する映画館があってもいいのでは・・とおもいます。 180分という長さも感じないほど沈没に向かうパニック×ラブストーリーが切なく美しく、、感動的に描かれている沈没する迫力ある映像に素晴らしい音楽…本当に名作何度見ても感動するそして、切なくなる… 大好きです。バスタオル持ちながら観た映画はこれだけ。って言ったらなんか薄っぺらく聞こえるけど、本当に大好きな作品。 プリオがただただかっこよかった。ローズとプリオが三等客室の客と一緒にダンスするシーンが1番愉快で好き レオ様カッコよすぎるしストーリーも好き。個人的にジャックの吹き替えを石田彰さんが担当しているタイタニックが死ぬほど好き。大好き。 頭が痛くなるくらい泣いた。まだ見てないなら見るべき名作。記憶を消してもう1回見たい作品ナンバーワン 不朽の名作タイタニック。壮大なスケールので3時間を超える作品でも全く飽きさせない超大作だった〜そしてレオ様に恋に落ちた〜〜涙当時最高の製作費をかけて作られたこの映画、豪華客船の船内そして沈みゆく船を完璧に再現していてすごい！妥協なく作り上げたって感じがする！違和感が全くなくてむしろその場所にいるかのような臨場感が観ている側にあって、沈没間際のシーンとかもう取るの大変だったろうなって笑脚本も当時の身分制度に注目されていて、沈没が描かれているだけでなくて色々な見方ができておもしろかった。そしてそして、レオ様。。。あの甘いマスクを思い出すだけで胸苦しくなるから恋に落ちたわこれは〜ローズを最後まで想い守ろうとするあの男らしさと甘いマスクのギャップにやられた〜ダサいところがなくて、いつでも自分を持っていて冷静な判断ができて辛い時もローズを励ますジャック、かっこよすぎた😢ローズが船から飛び降りて2人が駆け寄りキスするシーンで泣かない人いるのかなってくらい1番グッときたシーンだった。段々と船内が混乱してきてそれが絶望に変わっていき、諦めてベットで抱き合い死を待つ夫婦や船から飛び降りる乗客たち、死を悟って自殺する乗員と、後半はとにかく胸が苦しくなって終始泣いてた気がする。。。ジャックが凍死して海の中に沈んでゆくシーンつらかったなあ、2人で生き残ってほしかった。ただ101歳のローズが語り、重苦しいまま終わるかと思いきや、最後のローズとジャックのシーン良かったなあ。ローズが亡くなって、船で亡くなった人々たちの魂も集まって天国で集まれたのかなとか思いました。ローズの心の中でジャックは生き続け再会できたのかな。亡くなっていった人々の優しい顔にもなんだか安心しました。心に残る映画でした。またいつか気合い入れてみる！ 豪華で見応えがある作品。どうなるかがわかってるので、楽しい気分では見れないが、ケイトウィンスレットとディカプリオがひたすら美しいし。ふたりのラブシーンは美しいく印象的だった。それなのにどうせ沈むんやろ！と悲しくて…。豪華客船が沈んでいくさまは凄まじく、ラストはやっぱ号泣。 子供の頃に金曜ロードでよくみた印象です。大人になりタイタニックのTシャツを買って風邪をひきました。 これはもう名作中の名作。レオ様の美しさが素晴らしい。ヌードデッサンのシーンで緊張したって言う話を聞きましたが、本当ですか？貴方はもう既に全てを手に入れてそうなのに。あの頃のレオ様は純粋無垢な美少年だったのですね。ヒシヒシと伝わってきてます。あ、勿論感動しますよ！ 何だかんだ観てなかったけどやっと観賞。流石、名作といわれるだけあって長さの割に無駄が全くない。豪華絢爛なタイタニック。そこでの貧富の差や危機に陥った時の嫌さが伝わってきた。身分違いの恋模様も面白く、ラブストーリーとパニック映画２つの映画を観てるような満足感があった。 もう何度も観てるけど本当にジャックが好きすぎて逆にしんどい結婚したい 記念すべき700本目の映画！まだ観ていなかった名作。ラブストーリーとしても素晴らしく、沈没するというパニック映画としてもとても良い作品。そして自由のない上流階級の女性が、自らの道を歩む社会派なメッセージもある。この映画は「今を大切に。」この一言に尽きる。どこを切り取っても名シーンに思える演出とカット。まず初めのディカプリオの喜んで船へ走る姿に引き込まれる。そして船でのエスコート。食事会で語る人生観が素晴らしい。健康な体に、スケッチブック。必要なものは全てある。朝目覚めたら未知の1日が始まる。橋の下で寝る日もあれば、豪華客船でシャンパンを飲む日も。今を大切に生きるだけでいい。船頭での名シーン。あれほどまでにステキなキスシーンは見たことがない。この映画は手をとても大切にしていて、とても魅力的だった。ヌードデッサン。人生で最もエロテックな時間。現在の時間軸に戻り、そう発言する演出がまた良い。更に貨物室の車の中でのセックスは素敵だった。露骨なものは好きではないが、他の映画と違って熱い愛を感じたし、ジャックの甘えたような姿と、ローズの優しく包み込むが印象的。氷山に当たり事態は急変。大規模でリアルにしっかりと沈没までを描くこの映画はハラハラドキドキし、またしても引き込まれる。押し迫る水、足りないボートと貧富の差で助けられない命。設計者や船長の心理描写。事故の悲惨さがすごく伝わった。海に投げ出されてから必死に耐える時間は地獄のようで、最後に泣きながら声をかけ、最後のメッセージを思い出して力を振り絞って笛を吹くシーンは胸が熱くなった。 こんなもん何回でも観たらいい。ちっちゃい時から観てるけど、大人になるにつれて良さが分かってくる。当たり前か。 学生時代に観たきりだったが、石田彰さん吹き替え版がテレビ放送されたので改めて観てみたジャックとローズがいきいきと描かれており、感情移入して夢中になったやはり名作だった 史上最大の海難事故にラブストーリーをからめて描き出したスペクタクル・ロマン超大作。1912年、イギリスのサウザンプトン港から豪華客船タイタニックが処女航海に出発した。新天地アメリカに夢を抱く画家志望の青年ジャックは上流階級の娘ローズと運命的な出会いを果たし、二人は互いに惹かれ合うが…。製作費2億ドルはゴージャス。📌2017 小さい頃、親が観てるのを一緒になって観てた記憶がある。子供ながらにいい映画だなぁなんて思って一丁前に感動してたような…あれから20年くらい経ったのかな？今度は恋人と観てみたよ。びっくりしたこんなにも素敵な映画だったんだね涙と鼻水が止まらないんだが。私も、短い時間の中で一生分の愛を経験してみたい。語彙力なさすぎてポエマーみたいになった 名作だなぁって。素敵というか、悲しいというか。でもこの主人公のおばあちゃんからすると、これは悲しい物語じゃなく素敵な物語なんだろうなあ。でも私悲しいなあ。でもでも好きだなあ。映像綺麗だし、各登場人物の立場がわかりやすくてだからはっきりと好きになれる感じというかおやすみなさい〜 名作すぎだし、名作中の名作。名作of名作。名作for名作。レオナルドディカプリオ顔が良すぎ。もう意味わからんもん 俳優、コンセプト、これを好きな映画に上げる人、全てが苦手だったが、監督に惹かれて見てしまった。しかし流石に素晴らしい映画だった。公開年1997年とは思えないが、他のどの年代とも思えない。きっと今だって撮れない映画だし、あまりの再現度の高さに技術的に不可能にも関わらず当時にカメラを回したのではないかと疑ってしまう。映像は相変わらず美しい。陽光に船が綺麗に照らされる過去の回想部分と、対照的に青を基調とした現代とが行き来する。一方この監督はサイコパスなのではないかと疑ってしまう。あまりに悲惨な事件を、何の経済的見返りもなく、これ以上ない熱意を込めて、細部まで作りこんで提示する、その異常さにビビらされてしまった。 ディカプリオを絶賛するためのドキュメンタリーを観ていてこの映画を観た記憶が蘇った。有名なあのシーン、あのセリフ、あの歌…。どれもこれもディカプリオの汚点としか言いようがない。この作品に出なければ彼の役者人生は随分変わっていたことだろう。「ギルバートグレイプ」の天才少年と同一人物とは思えない。それでもきちんとお金をかけてきちんとした役者を使い丁寧に撮った作品はそれなりの評価を受けて当然だとも思う。しかし、アカデミー賞というものはノーベル賞と並んで、もうどうしようもないな。 今さら金ローで初見！レオ様と言われる所以がよくわかりました😑wikiとかで元の事件を色々調べたけどあの沈没が実話なのは恐ろしい、セウォル号知床の船とかああいう悲しい事故が二度と起こらないことを願います。 レオ様がカッコ良すぎる。「make each day count」は人生で大切な言葉になっています。何度観ても号泣でMy Heart Will Go Onを聴くだけで涙腺が熱くなる。生きる強さを教えてくれる大好きな映画。 今までタイミングがなく見たことがなかったが、まさに不屈の名作という感じであった。ディカプリオカッコ良すぎる。。。2年後くらいにもう一度見たいなぁ 大好きすぎる映画何度観ても泣いてしまう映画ディカプリオに惚れてしまう映画ただ船が沈むだけのラブストーリー映画じゃないねーーーんんんん好きすぎて何から語っていいかわからん。とりあえず、まだ観てない人はみよう。（語彙力無）ストーリーも映像も音楽もキャストも素晴らしいです。不朽の名作 生きるか死ぬかの時に、愛や情熱を優先できるってすごい最後まで励まして守ってくれたジャックは本物の紳士…船乗るの怖くなった デカプリオこんなイケメンだったのかよ！！！と個人的には衝撃でした。 ラストは涙が止まらなかった。船の先での例のシーン以外、内容を全く知らなかったので非常に感動した。ローズとジャックの関係だけでなく、自分だけが助かろうとする場面で胸が痛んだ。なんにせよディカプリオがカッコ良すぎる 今更観たんだけどボート取り合うシーンの描写の現実味が凄くてつらかった すごく面白かった！！！レオ様…かっこいい…美しい…けどそんなのちょっと霞むくらいストーリーが面白くて3時間もあって長いはずだけど見入ってしまってあっという間の3時間だった2022-153 最近また観たいなと思い2回目です！長いけど、さすがの名作それをカバーできるぐらいのお話 もうジャックとローズの踊る時が楽しそうで踊りたくなる。何回見ても感動。 さすがの再現度と、1990年代にしては美しい映像美。若き日のレオナルド・ディカプリオがハマり役。三時間と長い作品だがもちろん観ていて飽きず、後半の船が沈んでいくシーンはとてもリアルに描かれている。タイタニックは名作、と言われる理由がわかった。 10年ぶりくらいに見ましたレオ様イケメン過ぎて辛くなったセウォル号もカズワンも沈んでしまったけど、泳げないし、溺死はしたくないからやっぱり船には乗りたくない 何度見ても感動する不朽の名作.:*:・'°☆ジャックとローズの美しい愛は本当に素敵。 何日か前に珍しく気分になってみたら、案の定次の日瞼と涙袋がぶっくぶくに腫れあがったほど泣いた笑 あまりの余韻にしばらく何もできなかった、、ジャックぅ…小3くらいぶりにみたけどジャックの最期のシーンだけ鮮明に記憶に残ってて子どもながらに感動したんだなぁ、、と。名作すぎ。。 みんなが観てるから。という理由だけで今まで観なかったことを後悔しています。不朽の名作とはこのことですね。1番好きな映画はタイタニック！！！！ 俺たちのレオナルド・ディカプリオっっっ！ヨォーーーヒーーーーゼアズノーーーシンガフィーー 何度観ても名作だなと思う。久しぶりに見てオチも知ってるし、ここではもう泣かないかもって思ってたのにボロ泣きしてしまって、やっぱり良い映画だと改めて思った。セリーヌ・ディオンの曲がまた良い。 引きずっちまうがな……人生が変わる出逢いってなんでこんなに長く続かないんだろう？映画を振り返って、あの2人のやりとり可愛かったなって思った瞬間、うわぁぁってでもジャックはもう、ぁぁああって…しんどい、めちゃくちゃしんどい、でも最後雨のデッキで上を見上げてたローズは力強く生きようとしてて、それもまた、はーあ。映画的にはところどころ気になるとこはあったけど、なんかもういーや！あっはは！ タイタニックの巨大セットなど、往年のハリウッド製作スタイルで作った事は素晴らしいと思う。 今更ながら初見…レオ様…タバコの吸い方…最高…長さ感じないですダンスシーンすき 15年ぶりに見ても、話がわかっていても、泣き所がある。ディカプリオがかっこよすぎ！ このころのレオナルドディカプリオ、、何回みても何回みても苦しくて涙が止まらなくて見るたびに、タイタニックをただの出来事ではなく乗っていたその人たちの人生を想うの 人を生かすものは愛なのだと、最後ローズが馬に乗っている写真を見て深く感じた。少なくとも、私にとっては。そしてジャックが時計の前背中を向けて待っている描写で、涙が止ならなかった....。ジャックもこの絶望的な景色を前に心が砕かれそうになっていたに違いないのに、何度も何度もローズを強く奮い立たせ、必ず乗り越え2人で生きていくんだという強い意志を見せ続けていたところに深く感動した。出会ってから数十時間しか経っていない2人だけど、でも揺るぎない愛が確かにそこにあって。こういうのを運命って呼ぶのだろうと思った。でもきっと神様が導いたワケでも何でもなく、互いが互いを強く惹き付け合ったからこそ固く結ばた2人なんだと思う。これを運命と形容するしかない私の語彙力を悔います.....。船が90度に傾き沈んでいく描写では、悲鳴と轟音が鳴り響きながら人がどんどん堕ちてゆき、その光景を上流階級の女性たちが少し離れたボートから凝視している構図を見て本当に胸が痛かった。ジワジワと沈没していく中、チカチカと点灯する照明や不快な船の軋む音が常に緊迫感を演出していてとてもドキドキした。前半のロマンスと、後半のパニック。ここまでバランスよく、観客を飽きさせずに3時間注目させるなんて凄すぎる....。あと少し話は逸れるけど、登場人物に恋ができる物語は素晴らしいよな。きっとどんな人も、最後時計前で待つジャックを見て恋に落ちたんじゃ....少なくとも私はそうだった.....。ローズもローズで、取捨選択しながら自分にとって本当に大事なモノを選びとる素敵な女性だった。また観直したい。素晴らしい映画でした。 子供のときに観て、こんな綺麗な男の人いるんだ…ってそこからレオ様大好きになった。ジャックの手を取って高級車に乗るシーンがだーーーーーいすき！！ローズとジャックは永遠にベストロマンスカップル。最後なんとかどうにかふたりで生きて欲しかった。あんなお別れ切なすぎる。わたしがあの船に乗ってたらどうしたかな…すごく考えさせられる作品。 とにかく映像がきれい。ただそれだけで満足感満載。ベストテン映画の一つ。 飛行機で2回観て、どっちも号泣し服の袖がびしょびしょになった記憶があります。長い作品ですが、愛を感じる映画です 沈みゆく船で楽器を弾き続ける人たち、そしてラストシーンで扉を開けてかつての船の中に帰っていくローズの姿が忘れられません。名作です。 不動の名作なんですが、音楽隊が最後まで演奏し続けた実話にとても感動した。 ■生きることを諦めない！■　194分にためらっていて、見てないことをずっと気にしていた映画🎬 こんなに素敵な映画だったらもうちょっと早く見とけば…という感想です〜♪　　1912年4月15日に沈没した「タイタニック号」の最期を、ラブストーリーと共に見ることができ、感動的でした〜✨　人間って、土壇場で本性が分かるもの。ローズの婚約者の男性（名前も忘れた、笑）は本当に最低の男でした…汗　 逆に、ディカプリオが演じたジャックは本当に素敵〜✨　ジャックの最後のセリフ、「何が起きても、どんなに希望がなくても、生きることを諦めないって約束してくれ」　人生につまらなさを感じていたローズに、生きる楽しさ、諦めない気持ちを教えてくれたジャックの前向きな姿勢が大好きでした〜♡ 不朽の名作と言われる、この映画。やはり、見た後もジーンと感動が残る映画、よかった〜♡　 ■船首でのラブシーン♡■　有名なあのシーン！！船首でのラブシーン〜♡　セリーヌ・ディオンの「My Heart Will Go On」と共に〜♪　意外と感動しなかったな💦　色々ネタにされているからかな〜笑　　■Celine Dion「My Heart Will Go On」♪　　　#タイタニック#レオナルド・ディカプリオ#ケイト・ウィンスレット#死ぬまでに観たい映画1001本#アカデミー賞 いやあもう不朽の名作ですね。ジャックとローズは架空の人物で、沈没事故だけを忠実に再現しようとしたが、調査のうちに船内の階級格差に気づき、身分差のラブロマンスを取り入れることにした。ローズが助かるために乗っていたドアには、彼も乗れるほどのスペースがあり、助かる余地があったのに、なぜジャックは死ななければいけなかったのか？その理由についてジェームズ監督は、「これは死と別れについての映画であり、ジャックは死ななければならなかったんだ」たしかにこの物語は、生き残ったローズが語る“ジャックとの美しい思い出”の回想。その悲劇があったからこそ、エンディングは素晴らしいものになった。つまりジャックが死んだのは、物理的な理由ではなく芸術的な理由だったというわけ。沈みゆくタイタニック号から乗客が安心して避難できるようにと、全員が命尽きるまで演奏を続けた8人の音楽家たちは実在していた。ハートリーのヴァイオリンは、遺体と共に引き上げられた際には、彼の体に縛り付けられた状態だった。タイタニック号沈没事故は陰謀説が有名で、救命ボートの数、謎の乗船キャンセルや消えた双眼鏡など裏になんらかのシナリオが存在したのでは？と疑われるのも頷けるほど、タイタニック号には不可思議な点が存在していた。伏線や、タイタニックの解説や考察を見てからもう一度映画を見直すと見方が変わっておもしろい。何度も何度も見れる作品です。私もハマっていた時期があり、めっちゃタイタニックについて調べていて、実話を基にしているだけあり、本当に毎回初めての感覚で見れます。 セリーヌ・ディオンが歌ってなかったらここまで名作になってないと思う 初見で面白いのは勿論なんだけど、10回以上観てもストーリーにのめり込めるし感動できる。本当に名作なんだなって思う。 どのような最期を迎えるか？と考えると、楽器隊の信念と誇り、老夫婦の愛が本当に辛く切なく、そしてかっこよく愛おしい。 名シーンの連続で恋愛映画王道。ミュージックも誰もが聞いた事あって映像と音楽の組み合わせが最高。泣ける事間違いない！ 初めて見た時、本当にあったって思うと感情移入し過ぎて号泣した映画🚢 多分初めて映画で号泣したのはタイタニックだと思う笑最初から最後まで全て素敵 人生でこれ以上に好きな映画には出逢えないと思う。中学生でピアノで「My Heart Will Go On」弾くことになって長いからなってだけで避けてたタイタニックを初めてみて1ヶ月は引きずった；；；；登場人物は何かしらの「愛」をもってて結末は悲劇かもしれないけど、あの船には確かに愛があったんだなぁ〜。好きなシーンがジャックとキャルドンが、一度はボートに乗ったローズを見下ろすシーン。あの絶望的状況下で先に助けられるのは女性と子ども。船に取り残されるのは男性、戦争に行くのも男性。女性進出が謳われる世の中だけど、こう言う歴史があるから私は行き過ぎた男尊女卑意外は許せちゃう気がする。みんなも好きだろうけど、助かったローズが「ローズ・ドーソン」と胸を張って名乗ったのも良い。上流階級のボートに乗ったマーガレットが唯一「助けに行きましょう」と言うのも良い。客室に残った老人夫婦のシーンも良い。音楽隊が最後の最後まで演奏し音楽を愛してるのも良い。好きなシーンが多過ぎる。また見よ。 結末知ってる上に長すぎて後回しにしまくってたけど、やっと鑑賞。短い間であんなにも惹かれ合う2人、嫌気がさす格差社会、自分も息苦しくなるぐらいの沈没シーン。いちいち自分の感情持ってかれて喜怒哀楽。ああジャックぅ、、、 小さい頃からあの船首の有名なシーンのイメージがあってハッピーエンドかと思ってたからジャックが沈んだ時はびっくりした17歳の夏🥺17歳にも分かる愛の物語でした ジャックは最後亡くなるまでローズを守っていた。出逢ってたった1日しか経っていないのに。人を愛すること、自分の使命を果たした気がして、涙涙の映画だった。一人の少しの油断が多くの人の命を脅かすことになるとは、チーム力、人を想うこと、どうしても自分本位になってしまう気持ちもわかるけど、人間って怖いなって思った 何回目かの再鑑賞。まじで死ぬほどおもろい。音楽もいい。泣きそうになって我慢したけど雫溢れた。何回見ても溢れる。1番好きな映画って言える映画のうちの一つ。 そういえば何故か見てなかった（笑）時間が長いってのもあってかなディカプリオかっこよすぎ関係が美しすぎ死が直面したら人間どうなるんやろ俺も、死ぬ直前でもかっこよく生きたいな〜 普及の名作と言われるほどやはり面白かった。レオナルド・ディカプリオがとにかくかっこいい！生まれ育った環境は違えど運命の人とは、なにかピンとくるものなのだろうなと感じた。 今日は時間があったので、地上波の録画をやっと観ました(^^;)作品が長いので、まとまった時間がある時でないとね。何回も観て、展開もわかっているんだけれども、何回観てもいい❗️ジェームズキャメロンすごい❗️ローズかわいすぎ。ジャックもカッコ良すぎ。思わず、感情移入してしまう。あんな恋愛に憧れるよね。ジャックに服を貸してあげたローズの母とつるんでいるちょっとご立派な婦人、最後まで乗客のために頑張ってた音楽隊…みんないい人たちやったなー。それに比べてフィアンセは…。 ほんっとにいい映画。3時間だから敬遠してたけどもっと早く観ればよかったベストムービーに食い込んできました本物の紳士とはどういう人か、ということをディカプリオの姿から感じ取れたので、自分もそういうカッコいい男になりたいなと思いました笑 ビッグタイトル過ぎてスルーしてた作品。今この瞬間を大切に生きろというメッセージを強く感じた。そしてディカプリオがひたすら格好良い。その中でも特にくらったパンチラインがあったので備忘録として残しておく。"I got everything I need right here with me. I got air in my lungs, a few blank sheets of paper. I love waking up in the morning not knowing what’s gonna happen or, who I’m gonna meet, where I’m gonna wind up. Just the other night I was sleeping under a bridge and now here I am on the grandest ship in the world having champagne with you fine people. I figure life is a gift and I don’t intend on wasting it. You never know what hand you’re gonna get dealt next. You learn to take life as it comes at you to make each day count." 小学生ぐらいの時に観て何故か泣いた伝説の映画久しぶりに観てみると色々と記憶とは違ったけど総じて感動泣きはしなかったけど3時間15分一気に観れるぐらいの引き込まれ方をしたのはシンプルにすごいレオ様さすがにかっこよすぎました、あの髪型にしたいです 思ったより泣けない一粒くらい前評判聞いてただけになんともいえん 恋愛映画の金字塔。当時の彼女と観に行き、開始20分で彼女がグーグー寝て、隣の方に注意受けた思い出の作品。 受賞タイトル数に驚くも、納得。絶対的名作。きっと今見ても、美しく官能的で、悲しいけど魅了される。勇気と感動を与えてくれると思う。そういえば、公開時はじめて劇場で２回みた映画。 レオナルドディカプリオ様様でしたこんなロマンチックなことあるのかな最後の夢の中のシーンが1番好きです どうにか助かる方法があったんじゃないかと毎回思いながら号泣する。先日何十年ぶりかに観ましたが、昨日見た作品かのように細かなところまで記憶にあって自分でびっくり ₍ᐢ..ᐢ₎ ちゃんと見たのは最近。生まれる前の作品なのに、CGとかが本物と区別つかなくてびっくり！ローズ役の女優さんがインタビュー番組で、クライマックスはこうがよかったと再現してて、あっ、同じ気持ちでなんか嬉しい、となりました。 名作すぎる。ディカプリオ顔だけじゃなくてセリフも全部かっこよくてあんなの好きになってしまう。後半は切なくて辛かったけど、愛って凄いし素敵って心から思った。こんな人に出会いたいしこんな恋愛してみたい。船沈みだしてからは本当に苦しくて息止まりそうだった。ラストはもう涙止まらんかった。一番好きな映画です どう考えてもおもろい。優勝。どの瞬間を切り取ってもレオ様が美しすぎる。毎日でも眺めたい。感情移入しすぎて見終わってちょっと鬱になった。 とにかく良すぎ終始レオナルドディカプリオが美し、、、ジャックがローズの絵を描いてるシーンの2人がとても魅力的で好き。終盤に連れてハラハラする展開になるがどんな状況でもジャックの言葉は力強くてなぜかこの人と一緒なら大丈夫って思える信頼感と安堵感がある。ローズがボートから飛び降りてもう一度船に戻る理由が凄くわかるような気がした。最後まで全てが美しい映画だった。何度でも見直したい 祝filmarks500本！【豪華客船タイタニックの沈没に秘められたストーリーとは。】○ジャック。●いつもあなたを想ってる。◇どんな時でも飛び込む時は◆いつも一緒だよ。★名台詞〇ジャック『I’m the king of the world!』(世界は俺のものだ！)このセリフ、船首で大声で言いたい！〇ジャック『You let go, and I’m going to have to jump in there after you.』(飛び込むなら僕も一緒にいくよ。)会ったばかりの女性にこんなセリフ言うのが素敵すぎる。〇ローズ『You jump, I jump, right?』(飛び込む時は一緒よ！そうでしょ？)2人の運命はここで決まった。〇ジャック『Make it count. Meet me at the clock.』(今を大切に、時計の下で待つ)名シーン。《ストーリー》◎《演技》◎《音楽》◎《展開》◎《笑い》△《感動》◎《泣》◎《ハラハラ度》◎★感想今まで、何十回も観てきた名作だからこそ、filmarksの記念すべき500本目で評価したい！「人生は贈り物」Life is a gift.「今を大切に」Make it count.など、数々の名言が残り、船首のタイタニック🚢の名シーンは誰でも分かるし1度はやった事あるんじゃないかなぁ。ディズニーシーの船のコロンビア号でやった気がする笑音楽はセリーヌ・ディオンで今でも曲を聞くと映像が浮かんでくるし何度見ても飽きない最高に感動する作品。昔タイタニック号が沈没した時も同じように船と命を共にした人達がいる。沈みゆく船と共に亡くなったり、沈む直前まで演奏を続けたり、クルーたちは最後まで人命救助をしていたり、本当に見ているだけで辛い。レオナルド・ディカプリオとケイト・ウィンスレットの見事な愛のストーリー。レオ様若くてカッコイイ！！今はおじさんだが、イケイケのディカプリオが拝められる。そして1997年に公開された時の事も覚えてる！当時僕は小学生だったけど、父に連れられて映画館に見に行ったような？エッチなシーンは目隠しされたような笑記憶が曖昧だが、当時の僕には衝撃的で船に乗ると沈没するからそれ以来絶対乗りたくないと思ってた笑でも、こんな衝撃的な映画なんてみたもんだからその時に映画を見て初めて鳥肌たつことを経験したんだろう。アカデミー賞を総なめとした20世紀最高の映画だと思う。最初から最後まで楽しめて満足しました！ジェームズ・キャメロン監督の執念と思いからそれを手がけた制作陣、俳優陣に敬意を表したい。#hakimovie22#船 VHS-2本組でレンタルしてた時代…セリーヌ・ディオンの主題歌を聴くと名シーンが鮮明に頭に浮かんでくる。 こんな名作を今更の視聴。名作の意味がわかる。華やかな豪華客船が印象的。後半は終始ハラハラ。ジャックとローズ、二人とも美しい。 内容も好きだけど、すべてレオ様にもってかれた、かっこいい！！ 率直な感想としては、とても感動した。色々な観点から深い考察ができる点で名作と言えると思う。ただ、タイタニックは人が死ぬ悲劇を描いた物語って単純に捉えるのは浅薄すぎると思う。この映画は、ローズが「生き返る」過程を描いた物語やと思う。ローズは最初、閉鎖的な上流階級の社会で、家名を守るために金持ちと無理やり結婚させられて、決められたレールの人生を生きることに絶望していた。それで、海に身投げしようとしてたんやな。つまり、ローズにとっての世界は上流階級社会だけで、その世界で生きていけない＝死を意味してたんや。ローズは死を選んだ。この時点では、冷たくて暗い海は死の象徴やったんや。でもそこにジャックが現れて、ローズが身投げしようとしてるのは本当に死にたい訳じゃなくて、ただ今の環境から逃げたがってるだけってことを指摘したわけや。ジャックという自分の人生で出会ったことのない人物に諭されて、ローズはちょっとだけ人生に可能性を感じて身投げをやめたんやけど、ジャックは想像以上にローズとはかけ離れた階級の人物で、ちょっと拒絶してしまう。でも、ジャックの他人の目を気にせず自由気ままに生きる様を見て、少しずつ「自由」の価値に気づき始めるんやな。女が馬に「またがる」なんてはしたないって教育されてたローズか、乗馬の手ほどきをジャックに頼むほどになる。これは後々重要になることや。そして、あの名シーンが来る。船首でローズは始めの身投げの時のように、ジャックに体を預けて海に身を乗り出すんや。身投げの時は真夜中で冷たさが強調されていた海が、この名シーンでは夕陽に照らされて大海原の美しさが強調されてる。死の象徴やった海が、ジャックとの出会いによって生の象徴として輝く希望に変わった、ってことを暗示してるってことや。ローズにとって人生の無限の可能性を感じさせる美しいシーンやな。一方で婚約者のキャルは、お金で問題を解決してきたんやろうけど、妻の心もお金で買えると思ってたんやな。お金では買えない自由の価値に気づき始めたローズの気持ちなんて理解できるはずもなく、ローズの心の離反を食い止めるために色々な手を尽くす。これはプライドもあったやろうけど、純粋にローズのことを愛していたんやろう。ラストシーンでローズが居ないか三等船客のエリアまで降りて確認しに来たことからも伺えるな。ヌードの絵を破かずに金庫に入れたのも、ローズに対する感情がそうさせたんやろうって想像するのは難くないことや。なにはともあれ、キャルは最後までローズの気持ちには気づけへんかったわけや。そこが一目で見抜いたジャックとの対称になってるんやな。いよいよタイタニックが沈没し始めると、海は再び死の象徴となって船客を襲い始める。最後まで演奏し続ける音楽隊や、子供に子守唄を歌いながら沈没を待つ母親、職務を全うする乗務員やパニックに陥る人々など、立場や性格とかいろんな面から人間を描いてて、それぞれの人生があるから無限の考察ができてしまうんやけど、ローズについて言えば、自分の意思で船に戻ったところが要やな。それまでのローズは、母親や婚約者の言いなりから、ジャックの先導で少しずつ自分の意思で行動し始めてたんやけど、一度乗ったボートからタイタニックに飛び戻るシーンで、初めて自分だけの意思で行動する。ローズの自立を描いてるんやな。ローズとジャックはその後も色々なトラブル巻き込まれて命の危機に陥る。なんとか生き延びるけど、助けを求めた人はほとんどみんな助けてくれて無いんやな、実は。人間の極限状態の利己性を表現してるんや。ローズはそのことに怒りを露わにしてるけど、いよいよタイタニックが沈没して、船首の白い柵の上に二人で乗ってるとき、柵に捕まってる人が落ちていく中で、ローズは目の前の婦人が落ちていくのを呆然と眺めてるだけやねんな。実はこのシーンで、ジャックとローズの隣の人は、柵に捕まってる人を救い上げてるんや。何度も人に裏切られたローズでも、極限状態では他人のために危険を冒せてないってことに気付かされる。深いシーンやな。タイタニックが沈没してジャックが死ぬ時、ローズはジャックと「何があっても諦めずに生きる」ことを約束する。これがこの映画を貫くテーマなわけや。ジャックは、ローズが「死ぬのはこんな冷たい海じゃなくて、いっぱい子供を産んでおばあさんになって温かいベッドで死ぬ」というある種の願望を伝えて、海に沈んでいく。ローズは約束を胸に刻んで必死に助けを求めて生き延びる。現代のおばあちゃんになったローズは、沈没したタイタニックの上に来て、ダイヤを海に捨てる。このシーンは色々な解釈ができると思うけど、おれ的には「ジャックとの秘密を明かした今、ダイヤを持つ意味がなくなったから」捨てたと思う。ローズにとって沈没事故は、新しい人生の幕開けであって、ジャックと約束した「生きる」ということは未来に向かって進むことやから、ジャックとの思い出を封印して、誰にも話さず新しい人生を歩み始めたんや。ラストシーンで、ローズの寝室にあるたくさんの写真には、ローズが乗馬したり、飛行機に乗ったりして楽しそうにしてるのが映されてる。冒頭ではおばあちゃんローズは、ろくろで陶芸をしてるシーンもある。これらはお嬢様や貴婦人がすることではないし、ローズが沈没後に好きなことをして生きていた証拠や。ローズはジャックとの約束を、唯一タイタニックから持ち帰ったダイヤを媒体として封印してたわけや。ローズは約束通りに生きて、誰にもジャックのことは話さへんかったけど、現代で沈没船から金庫が引き上げられて、ヌードの絵と再開して、タイタニックの話を聞かせるように頼まれる。ローズは自分の人生の終わりを察して、秘密を打ち明けるんやな。ジャックの話をしたから、ダイヤはもう思い出の封印としての機能は失ったんや。ローズはお金に価値を見出してないから、ダイヤを持ち続ける意味は無くなった。ダイヤを探していた人にあげても良かったかもしれんけど、ローズが自分の手でダイヤを海に投げ込むことによって、タイタニック号という船の物語、船の人生みたいなものがようやく幕を下ろすことができたんや。ダイヤを海に捨てた、言い換えればダイヤをタイタニックに返したことで全てのカタがついて、ローズはベッドでタイタニックの夢を見たんやな。死んだ人々に迎えられて、豪華な階段でジャックと再開するんや。素晴らしいラストシーンってことやな。まとめると、タイタニックはローズという人間が生の価値を見出す物語やったってことや。みんさんもそういう視点で見れたなら嬉しい限りや 映像の美しさが強く印象に残っています。船の中の様子も人物たちも。ケイト・ウィンスレットが本当に美しくて強い女性で哀しかった。 不朽の名作幼い頃に見たことがあったけど、大人になってみると全く違う。最後の運命を悟る老夫婦や音楽家、思い出すだけで胸が苦しくなるなあそしてレオナルドディカプリオがたまらんカッコいい 名作ですね。デカプリオのイメージから、ジャリ映画と思い、ずっと敬遠していたことに後悔。ウィンスレット、ホントにいい。 何度観ても、タイタニック号で演奏を続ける音楽隊の人たちが印象に残る。そういうことできる人間でいたい。それからレオナルド・ディカプリオのビジュアルがよすぎる。 VHS2本？！ってなった記憶。作品自体は素晴らしく名作。子供の時も大人になっても面白いなと思えた作品。 いわずもがな、圧倒的。観ていたら、素晴らしき哉、人生！に通ずるものを感じた。 やっぱり何度見ても素敵な作品です。主人公のジャックのキャラクターが魅力的で素敵だし、レオ様が王子様すぎて何回も顔をみてしまう（笑）生きているときのキラキラした恋愛シーン、人が死ぬときに覚悟を決めたときのリアルなシーンなど色んな感情になる映画でした！とりあえず死ぬまでに一回は見てほしいです（笑） どうしても観たくなって初めてYouTubeで映画を買った。何度観ても良い映画。 3時間と感じないくらいあっという間。1ヶ月ぐらい余韻やばかった。何度観てもラストには泣いてしまう。キャストも映像もクオリティもどれも良くて、めちゃくちゃ素敵。これぞ名作！！！タイタニックの歴史や貧富の格差も分かる。ローズが強くなる姿は素敵だし、レオ様かっこよすぎる。ローズを描くジャックの目！！すき。 過去ログ。VHS時代から何度も観た。何回も観てるけど毎回涙腺が崩壊する。 小学生か中学生の頃にVHSで観た以来、何回も観ています。ジャックがあの時賭けでタイタニック号のチケットを手に入れてなければ死ななかったのにと思う一方、ジャックが居たから今の自由なローズがいると思うと切ないです。タイタニック号沈没後、名前を変えて生きたローズの写真を見ると感動します。3時間以上あるのに、あっという間に見終わってしまう感覚になります。 なんかたまたま韓国のセウォル号沈没についての記事を見かけて、これを見に来た人間って色々開発もできて頭もいいけど水に沈んだら死ぬし、高い所から落ちても死ぬ、刺されても死ぬし儚いよな、 84年前に沈没したタイタニック号から発掘された一枚のスケッチに描かれた、最高の宝石「碧洋のハート」を身にした裸体の女が自分だと名乗り出た老婆ローズ。当時米国の富豪との望まぬ結婚を言い渡されて英国発米国行の客船に乗船していた彼女が、悲劇的な結末までの間に若き絵描きジャックと過ごした愛のひと時を描いた恋愛映画です。1912年に世界最大級の豪華客船が氷山衝突で沈没して1500人もが犠牲になった海難事故をジェームズ・キャメロンが描いた作品で、拘りのセットでの圧巻のスケールと大衆受けする『ローマの休日』や『アラジン』型の身分違いの恋愛物語が旋風を起こしてアカデミー賞で歴代最多11部門を受賞すると共に世界興行収入記録を塗り替えました。上映時間三時間超えの超大作ですが、絢爛豪華な美術で惹きつけ、史実を基によく練られた脚本で見せ場は絶えず、加えてスーパースターの座を盤石にしたディカプリオの魅力で没入させます。敵役描写はやや気の毒ですが、「階級社会の終わりと自由の目覚め」を象徴的に表現し、それを数々の名台詞と名シーンで彩った最高峰の娯楽作です。#パニック☑#恋愛☑ 3時間越えという超大作だが、途中グダリが一切なく、25年前とは思えないほど映像が綺麗。ジャックとローズがオリジナルキャラではなく実在していたら星5なくらい。豪華客船タイタニック号で上流階級の娘と貧乏人のイケメンゴロツキが出会って駆け落ちしようとするが、船の不運な沈没により、生死をかけたロマンス物。最後のローズの夢で、ジャック含む船で死んだ者達が拍手でローズを出迎えているシーンが悲しくなる。 感動より衝撃。3時間一度も退屈することなく見られたのは絶対にレオナルド・ディカプリオの顔のおかげ。あの顔がこの世に現存してることがおかしい。世の理を乱している。ありがとう。 レオナルドディカプリオ演じるドーソン君、これは惚れざるをえないよなあという感じでしたどんな人にもわかりやすい作りの映画で、やっぱよくできてんなー凄いなと思いました(小並感) 視聴記録。最近、地上波で懐かしい映画やっていて、同時に思い出してたどり着いた。かなり久しぶりの再視聴だけど、ディカプリオのかっこよさにやられた。こんなに美しかったっけ…。多分当時の私はまだ魅力に気付かなかったんだな。前半の出会いから惹かれ合う所は最高にいいよ！だけど、後半の沈没していく所は結末を知っててもハラハラと、息苦しい。そりゃそうだけど。最後、話は上手くまとまっているから救いもある。本当に何年、何十年経っても色褪せない映画。 若い人にも是非観て欲しい。 he is always be wiz u if u can’t see him for life 初めて見た時絵を描くところ気まずかった思い出笑沈むところほんとにトラウマだったでもやっぱり素晴らしい作品レオ様LOVE 通して見るのがキツすぎるけれど名作と言われる所以は分かる。沈む船の中で最期の時間を過ごす人の描写が胸に迫る。ラストシーンが憎いくらい良い。 アイリッシュ音楽でタップダンスしてるシーンがとっても楽しそうで、貧乏でも人生に満足して生きてるジャックの日常が垣間見えたようで面白かった！ 吹奏楽部出身じゃないけどマードックからの手紙は大大大好きな曲。それにしてもレオ様かっこよすぎる、、。 レオ様かっこいいに尽きる。ハマっちゃう男は世界共通なのかな、あざとい可愛さと男らしさと特別感…惚れない訳がねぇ！25年前の映画とは思えないぐらい綺麗。氷山にぶつかってからが長くて意外だった笑 何回か視聴してます。船が沈み始めてからの船員やお客さんの心情を考えながら見ると辛いけど、素晴らしい映画だと思います。涙なしでは見れません。個人的には音楽家の方達が大好きです。 記録用マードックからの最後の手紙をまたたくさん聴くようになった 再記録大好き。大衆映画すぎて敬遠されがちなイメージだったけど、意外と映画好きな方々の評価が高くて嬉しい。やっぱり不朽の名作なんだなと。感情移入しやすいジャックとローズの身分違いの恋を軸に、脇役たちの人生も描き出していていろんな角度からグサグサと心にくる。死にたかったローズが、人生を共ににしたいと願いながら「死なないで」と言い笛を吹く姿に何度泣いたことか…そしてディカプリオの美しさが罪 私にとって原点で頂点。この作品がなければ私はこんなに映画にハマることはきっとなかったし多分このアカウントも始めてない。本当に私の人生を華やかにしてくれた作品です。今までたくさんの映画を見てきたけれど、この作品を超える作品には出会ったことないし、これからもきっと出会えることはないと思う。世界で１番大好きな映画です。ㅤこの映画のすごいところって、約３時間まったく飽きずに見れるところ。そして３時間が本当に秒で過ぎていくところ。前半は恋愛映画として楽しむことができるけど後半はパニック映画に様変わり。そこからも全く飽きずにみることができる。１回映画館で見ることができたのも最高の思い出です。ㅤロマンチックなシーンもたっくさん詰め込まれてる。あのめちゃめちゃ有名な空飛んでるシーンもそうだけど個人的には１人救命ボートに乗ったローズが沈みかけてるタイタニックに戻って自分の命よりジャックと一緒にいることを選ぶシーン。あそこは何回見ても何回見ても泣いてしまう（もう軽く５０回は見てるけれど）海に投げ出されたあとジャックがローズに言う言葉も本当にも〜〜〜〜泣けて泣けて泣けて泣けて!!!「船のチケットを手に入れれたことは神様からの思し召しだ。君に出会えた。」なんてセリフ、人生で一度は言われてみたい。ジャックとローズが１日中デッキで話すところも好き。ツバを吐いたり夢を語り合ったり...。「本物のパーティー」のシーンも本当に大好きで。心の底から楽しんでるジャックとローズの笑顔がたまらんのです。ㅤ本当に、今でも年に５回くらい見てるし今年はこれで３回目だし（笑）この作品で私はディカプリオに出会い、彼にどハマりし、彼の映画を見まくり、そこからどんどん映画の幅が広がっていきました。この作品に出会えてなかったら今頃私どう生きてたんだろう!!!きっと大好きなティモシーにも出会えてない!!!ストレンジャーシングスも見てない!!!と思うと、本当にこの作品は凄いのです。本当に偉大なのです、私の中で。この作品に出会えてなかったら、と思うとぞっとします。ㅤサントラも本当に本当に大好き。My Heart Will Go Onは映画史に残る名曲だよね。ㅤ全部が全部本当に素敵すぎる作品。この作品に出会えて本当に本当に良かった!!! 0521レオ様かっこよすぎた、、、私と同い年のときのレオ様(23)かっこよすぎて😭そしてジャックの役柄も素敵すぎて、映像も綺麗で、名作だと言われるだけあるな〜〜と思いながら見ていた🎬苦しかったけど素敵だった、、、そしてあんな素敵な人って存在するんだろうかと毎回映画を観たあとには絶望する、というか、からっぽになる、この感覚分かる人いないかなあ 本当に、最後の最後は涙が止まらない😭😭結末知りながらも、こんな最後はつらすぎる。。どうか2人が天国で幸せでありますように😢 Leonardo DiCaprioかっこよすぎ5.0じゃ足りない自分の中の映画史上1番かもしれません 名作すぎる。監督が体張って、マジモンで自分の見せたいものを撮ったといわれる作品。わたしの語彙力では無理。名作すぎる。忙しいときに絶対外さない映画が観たい！となったら、これかもしれない。映画を超えていろいろな影響を与えてくる、とにかく名作。 めちゃくちゃ長いな〜って思って2日に分けて観ちゃったけど観終えたあともっかい観たくなる作品。実際にあった事件を元にしてるだけあって船真っ二つシーンは迫力あって怖かったな、事件に遭った人たちが来世で幸せになれてるといいなと思う。レオ様が終始かっこよ過ぎて頭抱えそう。 今まで観てきた映画の中で一番費用かかってるなあって印象。本物の愛。名作だなぁ、、、、観てよかった。 美しく切ない愛の物語。キャスト良し、監督良し、音楽よし、主題歌良し、衣装良し、カット良し、完璧すぎてしんどいセリフが無い登場人物にも物語があり、名前がある。キャメロン監督凝りすぎ。ほんとタイタニック大好きだよね。制作側の愛が伝わってくる。公開時、自分の親なんて3回も観に行ったらしい。観ている人にも愛分け与えてくれるいい作品。色々な愛が詰まった作品。観ている僕達にも人生があり、物語がある。そこに多くの影響を与えてくれる。沈没時の人々と｢愛｣で繋がれた気がした。名作っていうのはまさにこういうことなんだろうね。 最後に映る写真たてからローズはジャックが残した言葉の通り自分の人生を謳歌したことがわかるし夢でジャックに会うフィナーレは最高😭😭😭そしてその時のドレスは最初に大階段でジャックと待ち合わせたドレスの色違いというのも最高です誰が考えたんその案😭😭😭 名作だけど手つけてなかったシリーズ。3時間15分ととても長い映画のはずが、必要ないシーンが一つもなく、あっという間だった。知床の件もあり、無実な人の命が簡単に奪われてしまうのは心にくる。どちらも船長や周りの人たちの油断があったな。ローズとジャック、ジャックの友達以外はクズしかおらん。モリーは最後で見直した、自分の席を空けてまで助けにはさすがに行けないな。母がウザすぎる。階級だけで判断し、娘の自由を奪う毒親ってやつ、知らんけど。見る前は、手広げるシーンや身分違いの恋というくらいしか予備知識なかったため、その分楽しめた。手広げて沈んでいくのかと思ってたし、二人とも死ぬのかと思ってた。笑最後は天国で再会できて良かったです。映画史上これほどネイティブレベルの英語力あればなぁと思ったことはないかも、特にエンドロール。My heart will go onを歌詞や和訳見たりせずに理解したい。泣きはしなかったけど、良い映画でした。他にこれは見るべき！というような名作映画があれば教えてください！！ 有名過ぎて見てなかったけど、見てみたらやっぱり素晴らしかった。映画自体長いし、オチも知ってるはずなのに涙腺崩壊しました。なんと言ってもセリーヌディオンの曲が最高に合ってます。 25年前に映画館で観れて良かったと思える作品映画で初めて泣いた初めてレオナルド・ディカプリオを見てこんなにカッコいい人が世の中にはいるのかと釘付けになった 友人とお酒を飲みながら"ラブシーンがエロい映画ランキング"をやっていて、この映画は堂々のベスト5入りでした。それはおいといて、すごくお金かかってる超大作だし、妥協がないなぁと感心する。ディカプリオかっこいいし。わたしとしては泣けないんだけどな。ハリウッド映画！ってかんじ。 長い。途中まではディカプリオとケイト・ウィンスレットの身分違いの恋の話。そこから船が氷山にぶつかって沈没する段階でいきなり群像劇のようにほかの乗客にうっすらスポットが当たり始める。そこからの体感時間がなげえ。もういいから、はやく沈めと思った。 見たいと思ったけど、なかなか手が出せなかった作品。やっと見れた。この時代にこんなにすごい作品を作れるんだって思ったし、もうすごいしか出てこないただただすごい 泣いた泣いた。ボクは、泣いた。これ観たあとタイタニック号について色々情報知ったりするじゃない？でも全く色褪せないよね、間違いなく名作。後世に残さなきゃだよこれは。何かいう人いるけどさ、すごい作品を目の前にして野暮ってもんよ野暮。黙って観なさい泣きなさい。普通に、韓国のセウォル号沈没のときとかも思い出すもんね。いい意味で心に刻まれてる作品だと思うな。 色褪せない名作。1997年公開当時は映画館で見ました。何度見ても最後の大階段のシーンは必ず感極まってボロ泣きしてしまう。 映画自体長いけど気付いたら終わってた。身分の異なる2人が海の上で運命的に繰り広げる愛に思わず浸ってた。 ずっと見たいと思ってて、やっと見た。やっぱり名作と呼ばれるだけの作品です。。 主人公以外の登場人物にもドラマがあって、それぞれのことを考えて涙が出てしまう。……長い…… 大好きな映画。この映画が上映された頃に生まれたけど、上司が初デートでタイタニック見たらしくいつの時代でも色褪せへん作品やな思います。ディカプリオの顔にしてください。 最後が一番涙出た😭😭😭過去と現在の移り変わりがオペラ座みたいで良かった。3時間❗️と思ってたけど、あっという間だった。いろんな想いが錯綜していて、辛かったな。ジャック、、😭海ほど深しローズの心😌フロイトがうちらより全然身近でわろたしicebergの伏線？（笑）(わからんけど)元々沈むこともみんなが助かるわけじゃないことも知ってたから最初から切なかった😭自分は死ぬ間際どう振る舞うんかな？震災の時も、避難しない選択をした人がいたらしいことを思い出した。 私は学校で見ました。あの時の私はキスシーンでなぜかめっちゃ騒いでいました。あの時はほんとに申し訳ないと思っています。絶対にうるさかった。みんな私の方を見てた。 ほんとにごめんなさい。 ジャックがとにかくかっこいい！！！もーどの角度、どのシーンも鼻血レベルでかっこいい。ローズも魅力的だし。全てが美しい。セット、音楽が素晴らしすぎる自分の期待度が高かすぎてこんな感じかーって思ってしまった。特に泣きも感動もぶっちゃけ無かったかな。2回目観たらもっと面白いって思うかも。 長い。けど、最後に愛する人だけでも助けようと板の上に乗せてくれるとこは感動。 もう名作、本当に名作。身を焦がすような愛ってきっとこれなんだろうな・・・2人で手を取り合ってキスをするシーン(夢)が本当に美しい。服飾も素晴らしくて、当時の文化が垣間見えてとても好き。 名作すぎて観てなかった映画を見ていこうシリーズすっごく良かった😭好みのシーンがいっぱい詰まってて、上流階級のディナーの後の船の下でのダンスの所とか、世界一有名な夕日を見つめるシーンとか、ジャックとローズが逃げるシーンとか、良良良良良お嬢様なローズが中指立てるのも最っ高。結末分かってても辛いものは辛いし切ないものは切ない…船と共に死を覚悟した方々がすごく心に刺さった。船長さんも船の設計者さんも男爵も…それから楽団員の方々。タイタニック号で最後まで演奏をとめなかったって話は有名だったし知ってたけど、最後逃げようとしてからまた演奏し始めるところとか、最後の「君たちと演奏ができて光栄だった」って言葉も涙腺直撃だった。この人たちもそうだし、ジャックとローズの愛もそうだけど、死が迫った瞬間に命以上に大切にしたいものがある事って悲しいくらい美しいんだなって思った。 一部始終美しくて、素敵身分差を超えての愛、はーーっなんだよそれディカプリオ、結婚してくれ 生涯かけて理想の男性は'ジャック'と言い続けることをここに誓いますジャックとローズ2人の想いが恋から愛に変わっていくのを感じた本物の愛を知った女性は強いだからこそローズは85年間ジャックのことを胸に秘めジャックとの約束を守り幸せに強く生涯を全うした。クライマックスのシーンがほんとに素敵「女性の心は秘密の深い海なのよ」🌹なんでもっと早く観なかったんだ！わたし！ 名作と言われつつ、映画を見るぞーってときに少し避けていた作品。惹かれ合う2人。お互いを想い合い突き動かされる2人に涙。考えて泣くと無意識に泣くことが自分にはあるが、どちらもがあった。泣くときは決まってどちらかに寄るのだがどちらも。安心させようとするジャックと気づいてしまうローズ。最後になるかもしれないと、未来像を語るジャック。覚悟を決めるローズ。愛す人のことを本気で思うジャックの姿をみて、かっこよさをとてつもなく感じた。魂の惹かれはある。今この一瞬で離れていく愛が世界にはある。そのことは変えられようもない事実。彼女と共に歩こう。いろんな映画を、いろんな場所を、いろんな食事をいろんな話をしたい。している人生が僕自身があるべき姿だと確信します。 恋人の隣で観たからか感情移入凄まじくて鑑賞後しばらく涙止まらなかった。ジャックと出会った後のローズのキラキラした目を見てるとこの先一緒に見たかった未来がいくつもあったよねって。人々が死の時に自分のいるべき場所で、あるべき姿であろうとする様に心打たれた。自分も愛する人もいつかこの人生を終える日が来るけどその時に隣にいたいと強く思った 中間テストの勉強しながら観ました私えらい^_^ケイトの全裸エロすぎてオッフまじであの顔になりたい前金ローで見た時結構カットされててイライラしてたから久しぶりに見てよかった もうやばい大好き見終わってからも余韻無くならんし、一生泣ける ミザリーのキャシーベイツがいい奴貴族。ヴィクター・ガーバーの最期がすごくいい。 夢なのか天国なのかは分からないけれども最後のシーン、辛過ぎて涙は出んけど嗚咽でるなあレオ様も〜板乗れば助かったじゃんとか〜レオ様は〜ローズ助けるために乗らんかったんだよね〜って思ってたけど、その理由はただ"愛してるから優先した"というだけではなく、2人で生き残ってもお金がなくて幸せにできる自信がないから？というコメントを読んで、分かった気になるのは二億万年早かったと気が付いたですんご（真実はレオ様しか知りませんが）（もしそうだったら、今日を生きると自信満々だった前半との対比で再度嗚咽とまらん）主人公周りだけでなく、2200人のさいごの姿を丁寧に描いていて、身体中に力が入る作品でしたレオ様みたいに大ピンチの時にいろんな知識が役立つように、これからも映画をみよう、、、 【好き？別に？】すき【どんな映画？】タイタニック号での出来事と思い出【どう思った？】ちょいちょい本当にいたキャラクター人生があったんだなぁ恋だけじゃなくて大切な人【好き嫌いポイント】ラスト時計階段 まず主演の2人が美しい。これが私の生まれて２年後の作品なこと、実話なこと、胸がぎゅっと苦しくなりました。久しぶりに鑑賞したけど、３時間パッとすぎるくらい見入った。あの場に自分がいたら、ただパニックになって逃げてきっと死んじゃう。隣から「こういうの観てると不思議な気持ちになるよね」って言われて、いつか人は死ぬしそれがいつのタイミングかわからないけど、おばあちゃんになるまで何事もなく平和に暮らしたいなあと思います。　 言わずもがなディカプリオ様はカッコいい。ケイトも綺麗。自分が力尽きるまで手を握り、最後まで大丈夫だと声をかけ続けたジャック。勿論彼もカッコいいのだが、船が沈む最後まで演奏を続けた4人の音楽隊も非常に勇敢だった。演奏者としての責務を最期まで全うしたのだ。 この映画、恋愛ものとして観るか船が沈むパニックものとして観るかで結構評価が分かれる気がする。私は恋愛ものはあまり観ないので後半のパニックものとしての方で評価。沈みゆく船の中で冷静なディカプリオと足引っ張るヒロインの対比にちょっとイライラしてしまう。せっかく船に乗れたんだから降りるんじゃない。その救助船に他の人が乗れたかもしれないのに。とは言いつつ、映像は美しいしストーリーも面白い。 ローズがボートから船に飛び移るシーンが一番好き。好きな人とは一緒にいたいもんね。わたしもそうしたい。 アカデミー賞歴代最多受賞作品と知り、興味が湧いたので今更ながら観てみた。終始タイタニック号での出来事が映画化されていると思っていたので、冒頭の現代の調査団の登場に違う映画を再生してしまったかと思ったほど戸惑った。まさか語り形式だったとは。そのお陰で沈没のその後まで味わうことができ、鑑賞後の満足度は高かった。沈没までに描かれた階級差による様々な人生が、死を目の前にして徐々に崩れていく様は見応えがあったと思う。階級も、お金も、全てを取り去った人間性が浮き彫りになり崩壊する世界、反対にその中で生まれる優しさに心が滅茶苦茶にされた。 最初に見た時はあまりハマりませんでしたが、月日が経つたびに徐々に好きになっていきました。いま僕は好きな映画の一つになりました。 ディカプリオに惚れる映画ディカプリオ（ジャック）がとにかくかっこいい好きなシーンは船首で有名なあのシーンのジャックの囁きと夕日と音楽のマッチ具合、絵を描くジャックの真剣な顔、ボートから飛び降りて船に戻るローズ、そしてジャックとの再開恋敵、船の設計士も結構好きだった笑 今までの人生で観た中でも最高傑作の一つに数えられる映画且つ死ぬ前に素敵だった恋愛映画を選ぶとなったら必ず選ぶであろうほど素晴らしい作品。恋愛映画の金字塔として20年以上名を馳せ続ける所以がよく分かる。この映画の何よりの醍醐味はそのセットだろう。時代背景や価値観の表現は勿論のこと船内のもの全てがほぼ実寸大で表現されておりその丁寧な内装に心が躍る。最後のシーンは涙が止まらない。まあ、交互に上に乗れば助かったんじゃないのか？と若い頃は思ってたけど、ジャックは敢えて乗らなかったんだと今になってわかった。一緒に生き残っても幸せにできる力も地位も無い、彼女の幸せを願って敢えて水の中に沈んでったんだとこの歳になって思えた。死を選択し死にゆく老夫婦の姿に心が痛くなる。最後に彼の名字を名乗るシーンに全てが詰まっているとそう思う。 大々的にCGが用いられる前の最後の名作ドラマ。俳優も当時、無名のディカプリオとケイトウィンスレットを主演としたのも⭕ "ジャックはローズの為に死んで　ローズはジャックの為に生きた" 人生で見た映画の中で一番大好きな映画なんです。洋画のオススメ何？って言われたら迷わずこれなんです。心がほんとに温まって、でもどこか切なく、愛の大切さを教えてくれる素敵な映画。観てくださいの一言に尽きる 船が垂直になって人がぶつかりながら堕ちていくところが一番辛かった レオ様と言えばこれでしょ。メインの2人ここから仲良くなったって最高すぎない？ 言わずもがな名作だよね。もう何度も観てる沈没するという流れが見えない時のラブロマンスは尊く、無邪気にこの恋模様が永遠に続いて欲しいと思っても船は沈没していく。切なすぎるラストを迎えるのは冒頭30分で気づいてしまうからこそ、二人は生きて欲しいと思える。見終わった後は、もうこんな事故起こさないでくれという気持ちが高まる。美しい最高のロマンスだった。 不朽の名作、、、結末わかってても大号泣してしまう。ジャックの表情にもすごいやられる。今まではmy heart will go onを聴いてもなんも感じなかったのに、今ではすぐに泣けちゃう。船で絶対あれやるし、窓にやるあの手も絶対やるし、嫌な店員に2人でシャラップ！！って言う。何度でも見たい映画の１つになりました。 タイタニックは有名すぎて既に観たような気持ちになっていたけど、改めて観てよかったです。 ふと子供の頃に見たっきりだなって思って十数年ぶりに鑑賞。当時は浸水してからの部分だけが強烈に記憶に残っててただただ怖い印象だったけど、歳取ると全く別物。当たり前だけど。結末は、なんでジャックを生かしてくれない！？ってキレちゃうくらい悲しいけれど、ジャックとローズが恋に落ちてく様子が本当にキラキラしてて幸。「時計の前で待ってる」からの「本当のパーティー」のシーンが最高に好き。2人みたいに真っ直ぐ愛し合える関係がいいよねーって思った。 名作と言われるだけある。タイタニックの優雅さと階級社会を超えた愛を上手く表現していて３時間以上ある長作を飽きずに見れた。 名作と言われるのはわかるし好きなシーンもたくさんあるけど、なんかいつもキャルに感情移入してしまうそれもきっと丁寧に人物描写されてるが故だよねゲスなレオ様映画を見た直後だったから、ジャックが余計に清くて麗しくて眩しかった 不朽の名作と言われる理由が何となくわかった気がする。1つの映画で多くの人の物語が描かれていた。3時間の映画とは思えないくらい短く、また感情に溢れていた。何よりも実話を題材にしているからこその味が最大限に出ているような作品。自分が窮地に陥った時、どのような行動をとるのかを考えた。他人を助けるために自分の命を危険に晒せるのかどうかなど。誰かはやくこの地獄から解放してあげてくれって見ながら切に思った。全人類が1度は見るべき。マジで。レオ様カッコよすぎな。何してもかっこいいとはこの事か。。。 悲しい。ジャックには生きていてほしかった。こんな悲劇を繰り返さないでほしい。音楽家、船長、建築家には泣くわ。これを超える映画は多分ない。 これ以上のものはない。僕の中で原点であり頂点です。3時間くらいと長いけどしっかり揉み込まれていて本当に神作品だと。見たほうが早い。 はいはいレオ様大好きな人用の恋愛映画でしょ？って思ってたけど、見てみたら度肝抜かれた。 公開時、中学のころかな？映画好きの同級生が、何回も映画館行ってむっちゃ泣いた、すごい映画やで！っていうててた。その頃の僕はハナタレ小僧で、車でイチャイチャしてたシーンに興奮。煙突倒れてくるシーンとかの印象強くて、ハプニング映画程度の感想やったような💦いま、30代になって久々にみたらビビるほど泣いた。いろんな人の立場にたったらもう💦タイタニック、名作。あの友達と久々に話したくなった💦 （今更レビュー第1弾）自分にとっては愛を感じるよりは心が痛くなる作品だった。当時の格差社会や船を時間軸に見立てている点は映画作品として表しているのはおもろしく、考えさせられることばかりだった。ローズの最期の思いは一言で表せず、複雑な気持ちが絡まってアレも捨てたんだと思う。ただやっぱり実際の事故やあの寒い海を考えると、哀しみが大きくて体力を使う映画だと思う。 石田彰吹き替えの若々しいレオナルド・ディカプリオっょぃタイタニック名作って言われてるけど初めて見た！名作と言われるだけある、面白かった ハピエンだけど切ないねお嬢さんローズがこう、いいね、愛が一番大切みたいな、お金じゃないよ的な感じの、でも二人共アホ、なんでそんなことしたん！？？？みたいなことする沈没するから問題無いんですけどね。面白いけど、流し見くらいでいいかな ワインとチーズで見たい 🏷220430 │ 22_94''船のきっぷは、僕の人生にとって最高の送りものだった。君に会えたからね。''公開からこれだけの年月が経った今でも世界で愛されている理由が分かる本当に素晴らしい作品。私の拙い言葉では到底表しきれないけど本当にとにかく良かったです。初めて観た時の衝撃と涙、この感情はずっと忘れたくない。 長いけど一回は観てもいいかなと思う。ただ、悲恋ものなので爽やかな終わりではない。 ジャックかっこえええーーーー最近スイートライフもっかい見だしたからザックにしか見えん可愛いなーーーーダンスのシーン楽しそういいなあパーティ行きたいなタイタニックが沈んでくシーン酷いし船員いいひと多すぎだろもうすぐ沈むのにこんな助けようとするか?海のシーンすごいなどうやって撮ったんやろこれってちょっと不思議やっためっちゃ胸が痛い何回も観れる映画とは言えんけどやっぱ名作と言われるだけあるな綺麗で美しくて酷い 最初から最後までちゃんと観てなかったと思い連休中に観直しずっとｼﾞｬｯｸとﾛｰｽﾞの有名なｼｰﾝは後半にあると思ってたら違ってた…採用しなかったもうひとつのｴﾝﾃﾞｨﾝｸﾞ収録されてたの観たけど蛇足感もあるしもうひとつのｴﾝﾃﾞｨﾝｸﾞの方がﾗｽﾄにこなくて正解だと思う 前半が幸せなだけに後半は辛すぎて観るのが苦しかった。観終わった後2週間は引きずる..........レオ様😭😭😭 今まで見たことなかったのが恥ずかしい。ローズが救命ボートに乗ったけどまた船に戻ったところめっちゃ泣いた　一人だけ助かるより好きな人と最後まで一緒にいたいよね、、最後2人で板みたいなやつに乗って温め合ってたらジャックも助かったのでは？(T_T)と思ってしまう　切ないしもう船乗りたくない 儚くて切ない とても綺麗海でジャックの手を外すところがすごく悲しい老夫婦が死を決意して抱き合ってるシーンが切ない 最後のシーンをどう捉えるか？そんなところにもこの作品の面白さがつまっているのでは。 何度観ても泣ける最高の映画昔はケイト・ウィンスレットより可愛い女優さんいっぱいいるのに何でこの配役なんだろうって思ったけど、大人になって時代背景やストーリーが理解できるようになってからは、ローズはジャックに愛されて守られてるだけの女性じゃなくて、あの時代の女性の生きづらさに立ち向かって自分で生きていく賢さや強さのある女性だから、やっぱりケイト・ウィンスレットがピッタリな役なんだなってわかったこの映画を映画館で観ることができた世代が本当に羨ましい… ジャックドーソンに描いてもらいてぇ本当に最後のローズとジャックが手を取り合うシーンは涙腺崩壊#色んなbehindthescene見たな#唾を飛ばすシーン見てみて 　前半は、ローズ（ケイトウィンスレット）の家のための望まない婚約の葛藤や、死のうとした理由がはっきり示されず、少し納得出来ない展開だった。　しかし、後半にタイタニックが沈み始めた時から、怒涛の展開に。そして、遂に、タイタニック号が沈む所は圧巻、公開時に劇場で観た時も目が離せない位に驚いたが、やはりこの映画の中心はタイタニック号だと思った。　格差社会が、そのままタイタニック号に映し出されているのも凄い点だと思う。　ローズがジャック（レオナルド・ディカプリオ）に惹かれるのも、強引な気がするが、船首の名場面と、この二人の役者がするならそれもありかもと思う。また、ジャックが海の底に沈んでいく所は、もう一つのクライマックスで、悲しくも美しい場面だった。　この作品もまた、ジェームズキャメロンの、強い女性の話、ローズのケイト・ウィンスレットが合っていたと思う(2022.5.5)。#ジェームズ・キャメロン TITANIC今更、タイタニックかあ？との予想を見事に裏切って、セリーヌ・ディオンの主題歌と共に世界中でメガ・ヒットしたJ・キャメロン監督作。ローズが船に飛び戻るシーンには涙！船首に立つ２人などの名場面も多いが、全編がロマンティック！（相鉄ムービル　3）②1/4 1999（video） 相方と約束して数ヶ月…やっと見れた！笑笑ホント名作！様々な要因が絡み合って起きてしまった事故。このような痛ましい事故を2度と起こさないためにも、こういう形で後世に残すというのは大事なことだと思った。 タイタニックは、観れば観るほど泣けてくる。前半部分は官能的でエロティックな描写に圧倒される。導入部によって、沈没することが視聴者に明らかになっているからこそ、幸せなひとときが、儚さと美しさを増す。有名なあのシーンは、それまでローズを縛っていたあらゆるしがらみ、しきたり、ルールからの解放を象徴する美しいシーン。檻の中の蝶々が、荒々しくも、無限の可能性をもつ大海原に飛び立って行くかのような描写はなんとも圧巻。この時間が止まればいいのにと誰もが思った。そして、氷山に衝突してから沈没するまでは打って変わって、緊張感あふれるめまぐるしい展開。正常な判断ができなくなっていく人々を横目に、常に2人が生き残る道を模索し続ける姿に涙。あと、やっぱり最後まで演奏し続けたカルテットはほんとにすごい。音楽の力を改めて実感した。ラストにかけての怒涛の伏線回収も圧倒的。スケール、構成、役者の演技、音楽、映像、全てが圧倒的だった。最高の映画。 5、6年前中学生の時はじめて観たけど、できるならもう一度記憶を消して1から観たい映画。何回観てるかわからない。映像がいちいち綺麗で印象に残るシーンがいくつもある。こういう一生忘れられない思い出のような出来事が素敵で切ない。 言葉がでない。3時間とか関係ない。人が大きく変わる時や2人が確かな愛で結ばれてる時の感情の高ぶりは唯一無二。観て良かった。 すごい良かった！とか簡単な言葉で表せないくらいの作品だった…出逢いから別れまでがあんなにも短い時間だったけど、最高のラブストーリーだった 人生で1番好き。これを超える映画はない。誰もがレオ様の虜。長いけど好きな人とゆっくり見れる。笑 人生でこんなに泣いたの初めてってぐらい泣いた。主人公だけでなく、名前も出されていない登場人物達にも感情移入してしまう。全世代に語り継ぎたい映画。 昔観た映画を、40代になった今、また観ると印象が変わりますね。 2022年16本目。何回観てるかわからないくらい名作。大好き。初めて観る旦那と改めて鑑賞。パニック要素もあり、史実に触れる場面あり、男性でも観れるラブストーリーになっている。ジャックの生き様、素敵だなぁ。今に乾杯！2人とも若くて肌が潤いに満ち溢れててうっとりする。ラブストーリーはフィクションでも、実際にこの沈没事件は起こった出来事で、一瞬で凍死するほど冷たい海に投げ出された人々を思うと心が痛む。。もしこの状況になったら、自分だけがボートに乗るのではなく、最期まで旦那と一緒にいたいなぁ。最後の時計の下のシーンも、もしあの世があるなら、自分も旦那も恋に落ちたあの日のままの姿で思い出の場所でまた会えるのかなと思わせてくれる。 一番好きな映画かもー。父さんと一緒に布団の中で見たなー。BGMいいよねー。人生の節目の時に見てるかもしれないジャックがローズを見送る時、ローズが我慢できなくて客船に戻る時は泣けたなー 小さい頃に観たけど大人になって見直し。全てが良過ぎてめちゃくちゃ泣いた。。本当にどこを切り取っても素晴らしい。色んな人の心の機微を繊細に丁寧に構築していて、どの俳優さんの顔も忘れられない。これは何日も引きずるやつだ。。 どうなるのか、本当に沈んでしまうのか、目が離せなかった。レオナルドディカプリオがすごくきれいな顔。 前半は恋愛映画、後半はパニック映画になっていますね。3時間以上あるので、子供の頃は前半いらないと思ってましたが、前半あってこその後半ですね。なにより曲とレオ様が良いです。いつか恋人と船の先頭でアレしたいです。 名作と言われてるのに何故か今まで見てこなかった作品。レオ様がとにかく登場する人の中で際立って美しい。もちろんローズ役の人もすごい美人で勝気な感じがこの時代には珍しい力強い女性で好きだったなー。身分に関係なく純粋な気持ちを伝え続けるジャックがかっこよかった！ 最高のラブストーリーだと思います。毎回見終わったあとは寂しい気持ちで心に穴が空いたような感覚になります🥲最後にお婆ちゃんになったローズがネックレスを海に捨てるシーンは、その前からずっと泣いていますが、いつもそこでトドメを刺されます（笑）見る度にジャックとローズが幸せに暮らしてますように、と もうダメなのに願ってしまうほど本当に切ないストーリーではありますが 、見て損は無いので気になってる人はぜひ見てほしいです☺️ 映画から醸し出されてる世界観、音楽、風景、、、全てが最高で。。。ほんとに切なくて心が締め付けられるけど不朽の名作とはこのことだと思います。 名作中の名作。映画で全然泣けないのでこの作品も泣けなくて自分の無情さに絶望。見終わった後の余韻が凄かった。絶対にまた見る。 人生で初めて泣いた映画。感覚変わってるし内容知ってるしふふんーて感じかなって久々に見たら想像の10倍泣いた。感情が洪水する。 ちゃんと観たの初めてやったけど、素晴らしい映画！そしてパニック映画だった。時間をかけて沈んでいくタイタニック号のリアルさは本物に見えたし、手に汗握って彼らたちの運命を見届けるくらい緊張感があった。悲恋なストーリーに胸打たれるけど、あの瞬間は永遠に生きる✏︎2022.4.16 レオ様の顔が良過ぎて最初の30分くらい話入ってこなかったけどガチ良い話 心キューーってなりっぱなしだし感動したなぁ、あと音楽がちょっと良すぎる、 不朽の名作とはこれ。名前聞かれた時の「ローズ・ドーソンよ」って回答震えた。愛最高。 記念すべき200本目！！ちゃんと観たことはなかったタイタニックをようやくフルで鑑賞。いやー泣いたなぁ。本当に残酷な事件だったんだなぁ。いま、知床の海難事件もあったが、これと同じようなことが起こったと思うと、胸が痛い。ドニー・ローズ、、、いいなぁ。あの台詞は。全てが詰まってる感じ。人間の残酷さ、醜さ、欲深さ、卑劣さ、だが、人間の愛、情熱も表現されていて、考えさせられたなぁ。最後のローズの写真達でうるっときたなぁ。 you never know what hand you’re gonna get dealt next もっと早く見るべきだった、、めちゃくちゃに良かった今度は字幕で見たい！ デカプリオめちゃイケメン素敵なシーンが多かった水位が上がってくシーンは見ていて苦しかったおばあちゃんが回想するシーンは切ない氷山ぶつかった時の映像のリアルさと臨場感すごい レオナルド・ディカプリオが演じるジャック・ドーソンがかっこよすぎた、、、あの音楽隊の人たちは実際にいた人たちなんだよな、、すごいな、、ちょっとタイミング的にもう船にはしばらく乗れないです 普通に長いけどあんまり長く感じんかった泣けんけどいい、顔が好き 世界中で大ヒットした作品ですよね。洋画など観ない母が、さすがに観たいと言い、ビデオを買ってあげたっけ。ティッシュボックス抱えて観てましたw世の中、レオ様レオ様と盛り上がっていたものの、個人的には、レオ様には興味はなく、話題だからと観た作品でした。なので、恋愛のストーリー部分には興味がなく、やはり史実としてのストーリーの方に興味が湧き、そちらの感動の方が大きかったです。映像も音楽も素晴らしく、それが長きに渡り愛される理由ですかね。 ホカンスで夜中に鑑賞2結末が分かってるのに見入ってしまった。船で一目惚れするシーン、お酒を飲みながらダンスするシーン、ジャックが絵を描くシーン、ローズを船にのせるシーン、海で凍えながら将来を語るシーン、どこを切り取っても素敵。船が沈むまでの幸せな時間の描かれ方が丁寧だからこそ、ジャックがローズを守り助けようとするシーンが苦しい。船が沈む短時間で見える色んな人間の本性。究極の状態になっても、自分より大切に思える人がいるって幸せだな。#ef_2022 2本組で売り出された箱に入ったVHSを買って何回も観てた人です。幼い子ども2人にお話を聴かせ寝かせながら死を待つ母親を演じているのは、エイリアン2でバスケスを演じた女優さんですよ。赤いバンダナの。ビックリよね。 神映画。ただ長すぎるからちゃんと暇な時に観なきゃいけない。 良すぎたもっと早く見とけばよかったレオ様がかっこよすぎて、もう、、タイタニックに勝てる映画はないもうこの一言に尽きる 超良かった！今まで見てなかったの後悔したラストに連れて全部が名シーンで、特に音楽家のシーンとジャックの最期が印象的だった泣かないかなって思ってたけど結局めちゃくちゃ泣いてしまった 自然の前では人は余りにも非力。だからこそ助け合って生きていくことが大事。そこには愛が必要。25年生きてきて初めて観たけど、語り継がれるだけあってすごい映画だった！ まさに名作ラブストーリーの頂点！映画好きでなくても皆見たことあるのってすごいよなあ…好 至高のラブストーリー。何回も見てるけど、毎回心打たれる。多く言えることはない。演技や技術全てが最高峰だと思う。最後のシーンが1番好きかな。こんな死に方ならアリ。 ラブロマンスを軸に物語が展開していくが、主題はあくまでもタイタニック号沈没事故について。タイタニック号とは？沈没が起った経緯、責任の所在、犠牲者の最期を莫大なお金と手間をかけて丁寧に映像化している。乗客が生きようと必死にもがき苦しむ姿も、しっかり描かれている。タイタニック号沈没事故を忘れないための歴史的資料として貴重な作品だと思う。実際のタイタニック号は海底で劣化を続けて、近い将来なくなってしまうらしい。でも、この映画が人々に観られ続ける限りは、この悲劇も忘れ去られることはない。映画の一つの存在意義を教えてくれた作品だった。船長が主役でも、オーケストラが主役でも、ベッドの上で寄り添う老夫婦が主役でも、ましてやキャルドンが主役でも観てみたいし、もちろんめっちゃ感動すると思う。でもジャックとローズの話だからより悲劇になるんだろうな。なんだろう。美しいってすごい。あのレオ様は、人類で一番格好良かった。 今まで観てなかったのを後悔する程でした。ただ...あのドアは2人でも乗れたでしょ！笑 ジェームズキャメロン監督脚本。アカデミー賞11部門受賞。レオナルドディカプリオ、ケイトウィンスレット主演。誰もが知っている歴史に残る名作。楽団員の人たちがみんなの不安を紛らわせるために演奏を繰り返す。船に浸水が迫り最後の演奏が終わる。しかし、その内の一人が一人で演奏を始める。他の人たちもそれに合わせて演奏を続ける。老夫婦が手を繋いでベッドで横になり最後を覚悟する。お母さんが子供たちに子守話を聞かせる。人生の最後の過ごし方はそれぞれが生きてきた人生を物語っているのかも知れない。タイタニック号沈没というテーマも素晴らしく、当時のCGとしては今までのそれを遥かに凌駕する精度の高さ。ディカプリオもケイトウィンスレット、他の人たちの演技も素晴らしい。これからも語り継がれる名作だと思う。 記録木曜洋画劇場か金ローで観た当時、小学校低学年だったけどすごく記憶に残ってずっとお気に入りだった名作船が沈む中でも演奏し続ける演奏家たちがすごく好きだった 素晴らしい。この一言につきる…中身のない薄っぺらい（この台詞言わせとけば女性が喜ぶだろ的な）ラブストーリーのせいで、タイタニックも恋愛映画でしょ？見ないわ〜となかなか手を出せずにいたけど、母の強い勧めに負け鑑賞したら、もう…すごくて…ボロ泣き。３時間という長さの中で人を愛することの尊さを突きつけられました…😭😭🫂 シンプルに最高です。正直舐めてたけど見終わって、そんな事を思った事を激しく後悔しました。それぐらい感動するし素晴らしい映画。 言わずもがな号泣なんで今まで観てなかったんやろ3時間が短く感じたくらい撮影どうやってやったんやろって凄い気になって調べたら、船作ったって凄すぎる。凍えるシーンは温水やったん演技やば色彩・空気感・演技も全て満点生まれる前の作品とか信じられへん最後のシーンも感動もう一回観たい 🌹🌹✨２００レビュー✨🌹🌹この作品のために約１か月かけて”実話縛り”してきましたが、今夜ようやく最終日✨【1912年、世界最大級の豪華客船が氷山に衝突。『20世紀最大の海難事故』とも呼ばれた悲劇の”実話”を基に若者二人の悲恋を描いた名作】もう何回みたんだろ、、それだけ大好きな作品です♪ジャックとローズ、説明不要だよね！何度みても階段のシーンなど同じ場面が好きみたい。あとはー・命を絶とうとするローズに優しくも　厳しい言葉と手を送るジャック🤚・下級パーティーでぐるぐるする二人🤝・おっさんから二人楽しく逃走した後の🖕・一夜で恋に落ち車内で結ばれる手とあの手🖐・ローズが船内に戻ってくる可憐なジャンプ👍・えらいことになってるのに皆の為に演奏再開と抱き合う老夫婦、とまぁいろんな場面で潤ってますが、とくに今回の再鑑賞でも泣き泣きシーンは、、誰もが知ってる「私、空飛んじゃってるー」の場面はもう勝手にセリーヌ曲が脳内再生されて泣くように頭がなっちゃってた！ジャックがローズに「君だけは生きてくれ」の懸命に励まし続ける言葉に号泣し、そして…「ボートがきたよ」では逆にローズが懸命に声をかけ続けるシーン。もう画面みえてない…🥺最後にはローズ🌹名前を聞かれた時に伝えた名前…最高でしたッ✨✨一口メモ:“いつまでも色褪せない素敵な作品ですね”⁎✩*⋆✩⃛⁎˚✧⁎⁺˳ ⁎ˇ◡ˇ⁎ ✧༚✩*⋆✩⃛⁎✩*⋆　　　　　　　🧚‍♀️このアプリを始めて早４か月。素敵なフォロワー様のお陰で当初目標には全くなかった”200レビュー”までなんとか辿り着くことができました✨✨改めていいね♡とコメント、いつもいつも本当にありがとうございます🧚‍♀️それが凄っっい活力となっていまーす！！あと私、口が悪く生意気なやつなのでコメント等では失礼しました。。ごめんね、これからも変わらんけど(おい)ちょっと毎日投稿は厳しくなってますが、これからもこんな私を可愛がってくーださーい！よろしくお願いします•́✧#Towa2022 北大西洋上で氷山に衝突し、20世紀最大の海難事故となった豪華客船タイタニック号の悲劇を、ラヴ・ストーリーの要素を交じえて描いたスペクタクル超大作。ほぼ原寸大に再現されたタイタニック号をはじめ、総製作費2億ドルという巨費を投じたゴージャスな雰囲気が見どころ。監督・脚本は「ターミネーター2」「トゥルーライズ」のジェームズ・キャメロン。ＳＦＸはキャメロン自身が設立した特撮工房のデジタル・ドメインがあたった。製作はキャメロンと「トゥルーライズ」のジョン・ランドー。製作総指揮のレイ・サンチーニ、撮影のラッセル・カーペンター、美術のピーター・ラモント、編集（キャメロンも参加）のコンラッド・バフ（「ダンテズ・ピーク」）とリチャード・Ａ・ハリス、特殊効果コーディネーターのトーマス・Ｌ・フィッシャーは「トゥルーライズ」に続いての参加。共同製作はアル・ギディングス、グラント・ヒル、シャロン・マン。音楽は「身代金」「デビル」のジェームズ・ホーナー。衣裳は「レジェンド・オブ・フォール　果てしなき想い」のデボラ・Ｌ・スコット。スタント・コーディネーターは「ゴールデンアイ」のサイモン・クレーン。海洋部門コーディネーターは「ウォーターワールド」のランス・ジュリアン。主演は「ロミオ＆ジュリエット」のレオナルド・ディカプリオと「日蔭のふたり」のケイト・ウィンスレット。共演は「トゥルーライズ」のビル・パクストン、「真夏の出来事」のビリー・ゼーン、「悪魔のような女」のキャシー・ベイツ、「許されざる者」のフランシス・フィッシャー、「ユージュアル・サスペクツ」のスージー・エイミス、「ファースト・ワイフ・クラブ」のヴィクター・ガーバー、「ゴースト＆ダークネス」のバーナード・ヒル、「アナコンダ」のジョナサン・ハイド、「マウス・オブ・マッドネス」のデイヴィッド・ワーナー、「透明人間」（33）の老女優グロリア・スチュワートほか。 かなり好きジャックがとにかくかっこいいラストシーンは未だに何度も見てしまう ・ﾃﾞｲｶﾌﾟﾘｵでは泣かなかった・おばあちゃんと音楽隊で号泣・おっさん二人で観るのはキツイ・長いのでwcはお早めに ボロ泣きした… 人を思う心ってこんなにも綺麗で素敵なんだなって思いました。 見終わって数日間余韻が抜けない有名中の有名だけど本当にいい映画に出会いました。 大学の頃友達とオール明けに見ただからかあまり響かなかったけど　最後の漂流シーンだけは脳裏にあった1番大好きな映画と言われ一緒に２回目に見たときは印象に残った何みるかより誰とみるかなんかないや映画は違う気がするけどそうなんかもっとハピネスな映画たくさん見とけばよかったわ いろんなシーンで泣いたけど、最後にローズのベッドまわりの写真が、ジャックとの約束通り人生を生きた写真ばかりで号泣しました。 感動する映画5本見た分くらいめちゃくちゃ感動しました。そしてこの時のレオ様カッコ良すぎです。 公開時に劇場で観た。当時より今観た方がジャックとローズの初々しさが切なくて好き。テレビで放送されるとどこから観ても引き込まれてつい最後まで観てしまう。3時間もあったの今知ってびっくりした。あっという間。 これも現代文の授業で見たのかな？あまりにも有名すぎて結末を知ってしまってるから入り込めなかった印象 【好きなシーン】ローズが一度船に乗るもジャックの元に戻ってくるシーン。ミュージシャン達が「ここまで」と一度演奏をやめるが一人が再び弾き始めると皆戻ってきて演奏を再開するシーン。トミーがギャルドン(ローズのフィアンセ)に押され射殺されるところ、胸糞悪すぎた。 何度見ても素晴らしい映画。公開からかなり経っているのにぜんっぜん色褪せてない。音楽が騒がしすぎず緩急をつけているところが好きです。画面から感じられる色や人の表情本当に美しく作られてます。カメラワークもほんとに好き。表現にたくさんの努力とこだわりが感じられます。キャスト皆さんの演技も素晴らしい。主人公2人がメインだけどそれだけじゃなく他の人もそれぞれの思いや感情を感じ取れる場面が小さくあってより気持ちを深めることができます。3時間少しと長い映画ですが映画としてこれ以上ない出来だと思います。 洋画を観たこともなかったあの頃の私でも知っていた映画でずっと観たかったから今回観れてよかった。最初は3時間！？長っ！？と思ったが、見始めたらあっという間に3時間経っていたくらいずっと飽きることなく観れて面白かった。個人的にはジャックがローズを水につからせないように棚の扉（？）に登らせていたシーンが印象に残っている。自分は真冬の冷えた海の中で寒さに凍えていてもローズのことを一番に考えて命懸けでローズを守る姿はすごくかっこよくて感動した。人間は窮地に立たされた時、冷静さを失ってしまうということがこの映画を見ているとよくわかる。こういう状況になった時にこそ、本物の人間性が見えてくるんだろうなと思った。2022/4/23 実際なかったはずの2人の恋模様が本当にあったかのようにリアルで数時間の間にいろんな感情になった、そしてレオナルドディカプリオがイケメンなだけでなく役の雰囲気にピッタリだったすごくよかった 1000本目ということで何故かまだ観てなかった不朽の名作をイメージと違ってめちゃめちゃ伏線回収映画。長さを全く感じなかったどのシーンでもディカプリオがかっこよすぎるのよ 良すぎる名作といわれるだけある3時間という長さを感じさせない 不朽の名作ながら初観賞絶体絶命の状況で現れる人間の本性役名もない一瞬しか映らないような人達であっても、その人の人生が思い浮かぶよう3時間オーバーの映画時間を感じさせない、壮大な人間ドラマが詰まった作品船に水がなだれ込んでくるシーンは、今でこそCGでどうにかなるのかもしれないけれど、当時は実際にやっていただろうから、回数は撮れないだろうし大変だっただろうなあ ディカプリオのスタイルがこんなに早く完成されていたとは…どこまでいっても悲劇以外の何者でもないストーリー。 ディカプリオ主演。結構長いけど何回も観たくなる名作。名家で生まれたけど将来のキャリア（お金持ちと結婚して社交界の中でつまらない話をしながら上部だけの人付き合いをしてなら過ごす日々）が決まっていて人生投げ出したい女の子と貧乏だけど自由に楽しみながら人生謳歌している青年という対比がまた良い。どんな両親の元に、貧乏の家か金持ちの家に生まれるか自分では選べない。不自由のない名家に生まれ幼少期からしがらみだらけの人生を歩むのか、経済的には苦労しながらも精神的には自由な人生を歩むのか。どんな家に生まれても公平なものが一つ。それは命。一人に一つしか与えられず、お金で買えない。そしてどんな家に生まれても死ぬまで心にひっそり生きるものがある。それは若き時代の甘酸っぱい恋の思い出。 今まで見た映画の中で1番心が動かされた映画だった。さすが名作という感じだった。トラウマになりそうなくらい鮮明な描写に少しパニックになった。 世間の圧倒的な評価も納得の名作だった。ジャックとローズのロマンチックなひとときや結末にももちろん心動かされたが、個人的には沈みゆく船の中で最期を迎えた人々のカットがすごい切なく、美しかったベッドで抱き合いながら沈んでいく老夫婦、ブランデーを片手に正装で沈む貴族、船室に残り子供に絵本を読む親子と、語られなかった物語に思いを馳せちゃったなーあとは船や沈んでいく船室の映像が本当に凄くて、中盤以降はどうやって撮ってるんだろう？というのに意識が向いてしまった笑  103ラブストーリーもディザスター系も別に好きではないはずなのに、自分でも驚くほど泣いてしまった。悲劇の元凶とも呼べる権力者、後にあっさりと自害を選ぶような金持ちに限って狡賢く立ち回っては生き延びる。世の中は残酷で不条理ですね。ラストの再会があまりにも美しくて思い出しただけで泣いてしまう。 CGをあんまり使ってない感じがして水とか人とかをふんだんに使ってて迫力が今までの作品とはレベチで違った。3時間以上あるのに飽きずに見られるしさすが傑作 まじの名作だった。沈む直前まで演奏をやめなかった音楽隊に泣いた。ジャックイケメンすぎる。ローズ・"ドーソン"、素敵。 乗客よりも少ない救命ボート、なぜか見つからない双眼鏡、波が全くない穏やかな海、、。沢山の不幸と、安全よりも見た目を重視したが故にたくさんの命が失われてしまった事故。結末が悲しく切ないからこそ、2人で過ごすシーンが美しく際立つ。時計台で待つレオ様、全人類で1番美しい。 この映画は愛する人と一緒に見るべき映画だと思いました。愛する人は、一緒にいて心から幸せと思える人を定義するものだなと教えてくれた映画でした。そして、愛する人のために自分を危険に晒し、最後まで自分より愛する人のことを想うとても美しい愛が描かれていました。ほんとうに素敵な映画だと思います。 とても3時間ものだとは思えない。子供の頃に観てノンフィクションだと思ってたけど、フィクションだと知って少し残念という気持ちと、良かったという安堵の気持ちがせめぎ合ってた。 子供の頃から家のテレビの下にこの映画が置かれていて、それからずっと気になってた。でも見ようとはしなかった。内容も知ってたから。中学生の頃、授業中にこの映画を観る時間があって、そんときに全部見た。よかった。やっぱり名作だったよ。ずっとあったんだよ、名作が家のテレビの下に。ビデオとして。有名だからそりゃそうなんだけどさ。オーケストラたちが最後まで演奏してたシーンがワンピースのブルックのシーンと重なって、ずっと泣いてたよ。 これ見たあとにYouTubeとかで現在のタイタニック🚢(海底に沈んだ映像)見たら何とも言えん気持ちになる…つら 子供の頃から何度でも観た大好きな美しい映画。当時は迫力に圧倒されていました。何でローズが一緒に最後沈まなかったの？私ならジャック追いかけるな…と思った10代。大人になった今なら見方も考え方も変わっていきました。ジャックもローズも愛が当時の自分には理解できないくらい深かった。老夫婦のシーンは思い出しても感動します。。劇中の讃美歌320番が本当沁みる。何度でも泣ける映画。 1990年代の作品とは思えないくらい、技術がすごい映画だと思った。音楽も映像もなにもかもが素晴らしかった。見入ってしまうし何度も見たくなる映画。 アカデミー賞総ナメ納得の大作だった。特に音楽と撮影が凄かったなー。特殊効果も頑張ってたと思う。ラブストーリーで3時間はシンドいかなと思ったけど、パニック映画っぽさもあってハラハラしながら楽しめた。 小学生の時観て、「映画で泣く」ことを初めて経験した思い出の作品。 好きすぎて何回も観てるジャックとローズの恋愛模様は言わずもがな、タイタニック号や自分自身の仕事に誇りを持つ人たちに心打たれる切なくて心痛くなる涙なしでは観られない映画 ジャックがローズに絵を見せてるシーンが好き。結末を知っているからこそなんとも言えない気持ちになる、、不動の名作とはこのこと。 地位も財産もなかろうが、未来に対する希望を捨てず挑戦するものは金で解決するものより幾分か人の心を掴む檻の中でもがいていた心の中に一縷の光を生きさせてくれるものそれがそういう存在なのだと 映画で初めて泣いた作品。本当に大好き。ラストシーンの時計台の前で待ってるジャックが正装じゃなくていつもの姿なのがまた良い。見てよかった映画no.1 ローズは石を捨てたん？おとしちゃったん？ずっとわからんねん。 ベタすぎーとかよく言われるけど誰がなんといおうと好きなもんは好きなんだよ。 記録-----------------------------------------大きくなってちゃんと見た✨身分なんて関係なく愛の力で結ばれている✨俳優も女優も素敵✨最後のシーン泣ける。。ちゃんと約束を守って幸せになる✨助けられた時に名乗る名前が見どころ✨#タイタニック 大好きです。出会いからお互いが夢中になっていくところ、ストーリー、、、全部大好きです。最後がとっても胸がキュッとなって、、。よかったです。選ばれたカード、、的な名言もありましたよね。前向きに無邪気に生きる彼はキラキラしていて。とてもよかったです。 ばり小ちゃい時みた彼女の裸デッサンする時隣親居て気まずかった これで泣かない人人じゃない長いけど何回でも見返せる映画若かりしレオ様の破壊力はばけもんローズの最後付近のセリフで全部報われた 当時劇場でも見たし、何度見たんだろう。人生初めて買ったCDがタイタニックのサントラだった。 幼少期から何度も観た作品。当時の技術や限られた予算内での撮影に脱帽。 切ないラブストーリーだけどどこか心温まる作品。定期的に見たくなります。 若い頃のレオナルド・ディカプリオは本当に王子様みたい。かっこいい。さすが愛されている作品なだけあって名作だったけど何しろなっがい！(笑)サブスクで見たけどさすがに劇場じゃないと3時間ちょっと何もせずに見るのはきつい。当時は休憩時間もあったそうだし。映像に関してはもう、自分が生まれる前の作品とは思えないほどに美しい。ジャックとローズの強くて深い愛にも美しさとカタルシスがあって惹き付けられたし、ローズの強さには心が打たれた。2人の話は後付らしいけど、タイタニック号っていう絶対沈まないとされていた豪華客船が沈んだって事実はまあ不謹慎だけど作品にしたくなる気持ちも分かる。ただラブロマンス映画がそんなに刺さらない人間なので世間よりもハマれなかったかも。感動したしいい作品だとは思った。タイタニックがもっと好きになれる大人になれるように精進します、、、。引くほど賞とってるなあ。すごい。 前半はよくある映画のように未来から過去の話へ二人の出会いから、イギリスの文化が垣間見える。二人とも、美しい。ケイトウィンスレットが若い時代を、初めて見たのだけど、一緒に見た母親が「意外と顔大きい」なんて嫌味を言っていたがそんなの気にならないくらい魅力的な部分がある方だなぁと思う。そして後半思っていた以上にスリリングすぎた、、、命が選別され残りの人たちも次々死んでいく最後まで踏ん張っていた人たちも凍死していく救われないなあと思う一方リアルを感じた。母親は前に一度見たことがあるとのことで、「あの音楽家の方たちは、実際に最後まで楽器を弾き続けたらしいよ」とのこと。本当に信じられない。あの極限状態で、最後まで極めるとはまさにこのこと…また、最後は船と共にと決めた紳士。現在のロシアウクライナ戦争で、首都マリウポリに残ることを決めた高齢の方々とかぶる。もし、自分がこのような生と死の境目で、同じように腹をくくれるのか。無理な気がする。そう思った。ケイトウィンスレット演じるローズあの極限状態で愛する人を救える勇気あの短期間でそこまで命を懸けれる人と会えたのは率直に羨ましいそして、判断力には驚かされるけど、そこまで愛する人と最後まで生き抜こうとする力…真似というかもし同じ状態にあってそこまで思えるのか？！と感じました。どんどん人が死んでいきどうにか最後まで残っても、レオ様演じるジャックのように凍えていくここで感じたことは言葉は素晴らしいということ生きていれば話せる話せるということは考えていることを相手に伝えられるということ。生きるか死ぬかは白か黒のようなもので、一瞬前生きていてもこの一瞬で死んでしまうかもしれないということもこの映画で強く感じたし生きている限り力を絞ってやりたいことはやりたいし伝えたい思いは相手に伝えたいと感じた。ずっと見たいと思っていてやっとひょんなことから見ることになったタイタニックは、思っていたよりずっと残酷で寝る前に見るものではなかったな…でも、このような悲劇や事故から人は学び今の現代がある。歴史を知りそこから学ぶこともとても重要だなぁ…史実に沿ってる？映画だと思うし、本当のタイタニック号の沈没事件のことも調べたいと思います。そしてこれが映画だということも信じられないくらいリアルさがすごい。この映画に関わった方々の熱意を感じました。 半年分の涙が出た。切なすぎてしんどい。語りたいポイントがたくさんありすぎてまとめられない。時間が経ってもテーマ曲のイントロを聞いただけで映画を観ていたときの感情が蘇る、そんな記憶に残る映画。 小さい頃に何度か見て、大人になって改めてじっくり見ると、正統派ロマンスでありながら、パニック映画としてもめちゃくちゃ忠実な映画だとわかる海水がだんだん迫ってくる中、密室状態かつ電気も落ちた暗闇の船内で出口を探して駆け回るシーンなんかめちゃくちゃ怖かった群像劇？としての描き方もすごく良かったたまたまこの映画ではジャックとローズにスポットライトが当てられただけであって、ほかにも大勢の人々の命が、人生があの船の上にあって、海に沈んで行ったのだということが丁寧に描かれていて、そこが見事船が沈む直前、垂直になった船にしがみつく時、となりにいた女性とローズの目が合って数秒見つめ合い、その後女性は耐えきれずに落ちていくシーンがすごく印象的何もかもがものすごく丁寧につくられた素晴らしい映画尺はものすごく長いけど、長さを全然感じない面白さ 初めてちゃんと見た。若いディカプリオが綺麗。製作費すごいやろなぁ1997年にこれ作ってたのがすごい 「名作」というタイトルがこんなにも当てはまるなんて。「彼は私の心の中に生き続けているわ」“Make it count. Meet me at the clock.” 多分複数回の鑑賞にて色々動かされる模様。初回鑑賞の感想としてはシンプルに泣ける 前半はディカプリオの顔の良さにしか目がいかなくて全然映画に集中できない。かっこよすぎる。氷山にぶつかったあたりから「やばっ！どうなるの⁈」って映画に入り込めた。映画観終わったあと、主題歌の和訳見ながら聴いたらめちゃくちゃ泣いてた。 Leonardo DiCaprioかっこよ。名作なだけある こんなにも美しくて儚い物語があるなんて。若かりし頃のレオ様やっぱり美しい。 大好き😢💗子供の頃みて衝撃的でしたそれから何度もみて、十代はタイタニックごっこは何度もしました。😅 次は愛する人ともっかいみたいです。昔の映画なのにめっちゃ画質良かった気がするんで賞取りすぎやろ 4月15日はタイタニック記念日初めてタイタニック見た だいぶでかい映画世界の超大作枠の中で一番好きかもエモ長感動用映画ではあるんだけど、しっかり最高のエモ長感動用大拍手映画だったその時代に映画館で世界の人とポップコーン食いながら一緒に感動したかったなタイタニック、あまりに映画過ぎる 沖縄のはずれにあるブサイクな島の社宅にいることを一番忘れられたかも全てが少し美しすぎな映画 タイタニックに入り過ぎるしかない1分1.25億円かけられた3時間映画だけあってCGが全く違和感なり安さを感じないのはジェームズキャメロンの最高の映画を撮りたいという意志が本当に細部まで行き届いてるんだろうねでか客船を動かす重機の感じも最高その重機をしっかり見せてくれるのがジェームズキャメロンが最高の男の証拠だと思う普通にワクワクしちゃったただただ重機なんだけど、しっかりただただ重機でデカタイタニックのデカさがだいぶ伝わると思ったら手錠を外す細かいサスペンスみたいなシーンの後の斧での本気手錠外し、とかやりたいことを全部やってくれてて結構いろいろ真剣に面白い何も知らんかったから ただのボーイミーツガールオンザクルーズ なんかと思ってたけどmake it count、 最後ローズは一度ボートから降りてプリオ戻りしてたけど 最終的にその日、その人生を価値あるものに変えて、生を選んだのも良かったやっぱ自分の感情に従うべきなんだよ自分の通りに動くのが一番大海原、でか客船、沈没、人間の本能、人間のクソさ、死に方、生き方、ビールの最高さ、潜水艦探検、おばあの思い出話、本当に色んな要素あって満足感が高すぎ こんなの地上波で途中CM見ながらとか前編の翌週後編 とかなんか夕飯食いながらとか見ちゃだめだよしっかり電気消して タイタニックに全細胞でウォッチオンしないともったいなすぎる1分1.25億は知らずにみたけど知ってる状態だとちょっと緊張しちゃってたかもでもタイタニックをみるにはテレビが小さすぎて部屋の電気全消し画面から1メートル以内で見てたけど 途中画面点滅やばくて視力0.2は落ちたっぽいあとたまたまだけど調べたら4月15日、1912年の4月15日がタイタニック号の沈没した日にちらしい、110年後の今日 なんで見ようと思ったのは分からんけど軽い奇跡が起きてたみたいで嬉しい気持ち 死者が出てるから嬉しいとか言ってられないけどそして暖かいベッドで眠れることはなんて素晴らしいことなんだろねディカプリオはマジで寒そうだったね 何度見てもワクワクさせてくれる豪華さ。何度観てもドキドキ苦しくなるリアルさ。何度観ても泣けてくるストーリー。 名作中の名作。TVでやってて録画までしてまた観ました。今の若い世代は、タイタニック知らない世代なんですよ…。寂しいです。名作観て下さい。 僕が１０歳か１１歳のとき、土曜日か日曜日かに、親父がこの映画のＶＨＳを買ってきた。２本組みだった。たぶん１本目の途中で、ふたりとも寝てしまって、買い物から帰ってきたお母さんに起こされた。親父はそのあと２０年くらいして死んだ。今日、あらためて観て、３０代の僕は感動したけど、１０歳に見せるには早いんじゃないかなあ、と思った。親父が死ぬまで、親父の部屋にタイタニックのＶＨＳがあったけど、その下巻を再生した人はいないと思う。歴史的視点で、初めてＳＯＳを打ったのがタイタニックだ、ということを聞いて映画を観た。面白かった。長々とすみません。 知名度、世界中の反響に負けない凄さがあった。期待を裏切らない作品。 何十年ぶりかに見たタイタニックは子供達とともに。きわどいシーンはあるもののなんとか大丈夫な作品。それよりも沈没の迫力や緊迫感が凄すぎて、これはこれで実話としても、改めて魅力的。 やっと観た、、、悲しい全休取った金曜だし、一日中映画でも観ようと思って、長いし悲しい話って分かってるからなかなか観れないでいたタイタニック観たら、本当に無知だったけどたまたま今日が沈没日だった、 中3の時に観て初めて恋愛映画で泣いた。これを越えるロマンチック映画を未だ知らない。定期的に観ては童心に帰ってます。 2022年 お家映画 118本目◉4月14日【タイタニック号の日/SOSの日】#今日は何の日？ 映画の名作といえばコレ、な1本ですが3時間という長さとあまり興味のない恋愛物だったので今までずっと観ずに来ました。いざ観始めたら一瞬でこの映画凄いぞ...！というのがひしひしと伝わって来て、結果3時間があっという間に感じました。最初から最後まで見どころだらけというか、画面に釘付けにさせる若かりし頃のレオナルド・ディカプリオ、凄すぎた。レオ様フィーバーが起こるのも頷ける存在感。言葉にすると陳腐だけれど本当に2人の愛に感動した。女性が自分らしく生きることが困難だった時代、ローズが幸せを見つけられたこと、ジャックの存在がその後の生きる力となったこと、奇跡的で宝物だ。素敵なラブストーリーを観させてもらった。大好きな作品の一つとなりました！ 全人類泣く。見なかったら人生後悔する。初めて見た日は余韻で眠れなかった。 まずレオ様の顔面がいい。歳を取っても魅力は衰えない方ですが、顔面が黄金期。強い。(素知らぬ顔で編集します教えてくださった方に感謝)不朽の名作ということで、評価は言わずもがな。 親が大好きで小さい頃から何回も見た。これを超えるラブストーリーはないでしょ 初めて自分で購入したビデオ2本立てだったかなぁ？何度もみた。デカプリオ素敵 王道のラブロマンス。ラブシーンはもちろんのこと、身分の差やシリアスなシーンも色濃く描かれていてただのラブストーリーでないところが好きです。 ジャックがローズを救命ボートに乗せるシーン。お互いが見つめ合った後、ローズは船から飛び降りてジャックの元へ一目散に向かい、2人抱き合う。このシーンが切なくて大好き 悲惨さが凄すぎて感動とかしてる場合じゃなかった海怖すぎて船乗るのも怖くなった 号泣する勇気がなくてずっと見るのちきってたんだけどやっと見た死なないで……死なないでジャックてずっと泣きながら言ってた最後は眠るようになくなったんだよね遅れてジャックの元に行けて本当によかったよ私も一生に一度の大恋愛みたいなのしてみたいし将来はグッドルッキングガイのハズバンドと船であのポーズしたい 余韻.. この作品を観ずに24年間生きてきたことを恥じたい レオ様が最初から最後までかっこいい。妹がよく見てるから一緒に見ちゃう タイタニックを初めて見た5歳くらいの時から、水難のある映画を見る度に出来る限り息を止めてしまう ウン十年溜めてた思いを吐き出します。ただの悪口です。好きな人は読まないでください。確かに大作だし名作っぽいし、何回観ても飽きない。けどね、好きにはなれないのよ。何故か？たまらなくローズが嫌。全ての映画の登場人物中ワースト10には入ると思う。登場シーンからして、金魚鉢を孫に持たせて登場。普通じゃない。没落した上流階級のお嬢様。お金目当てで不本意な結婚をさせられる。ああ、なんて不幸なの。私は籠の鳥だわ！きっと豪華客船も奴〇船に見えたことでしょう。はいはい。不幸には違いない。でもですよ。婚約者と一緒なのに、あっさり浮気をします。えっ？ディカプリオだから仕方ない？ダメです。却下。そして、追ってきた執事に中指をたて！婚約者の顔に唾を吐き！！避難を促す乗務員の顔面を拳で殴って鼻を折る！！！籠の中の鳥は猛禽類だったのですか？仕舞いにはジャック。可哀想なジャック。きっとローズとさえ出会わなければ、バイタリティあふれる彼のこと、生きながらえていたに違いありません。狭い漂流物の上、なんとか二人でわけ合う気持ちはなかったん？ローズ一人助かり、ジャックは冷たい海の底へ。私は生きるわ！っじゃねーよ！そして不都合な真実を覆い隠すようにマイハートウィルゴーォン！初見、劇場で見た時から「？？？」でした。ローズ役の女優さんは悪くないです。ホントに綺麗だと思う。この映画で学んだのは、世界で一番厄介なのは、自由奔放に生きようとする美人だということ。なんでかって？魅力的だから。やれやれ。 大好き〜😭大人になってから観てみるとまた違う感想がいろいろ溢れてきて…🥲これは歳を重ねるごとに好きになっていく気がする。 中学の時に見た気持ちと、大人になってから見た感想は全く違った面白かった 沈んでからが面白いと思わせつつ前半もちゃんと面白い。文句なしの名作だと思う。何度も見たい。 1つの物語として見てたけどこれが実話って考えたら恐ろしい事件やな〜って思った。自分やったら命よりも最愛の人といることを選ぶ覚悟はあの状況でできるかなって思う。 長すぎて避けてたけど、名作と言われるだけのことはある作品気づかぬうちにラストまで見てた… 私が初めて見た映画は｢タイタニック」でした。物心ついてすぐに見たと母が言っていた。あの時見た記憶はあまりない。つい最近数十年ぶりに見た。沈没船での恋愛という、設定そのものが傑作だ。その"一言で表せる限りない制約"こそが一番の強みである。二人の境遇は時代の世相を表す。時代が変わっても、お金持ちである事が必ずしも幸せとは限らないのは同じみたいだ。優雅な船内と大慌てな船外が面白いほど対比的。小さな箱の中で一つ明確なことがあった。今日死んでも後悔しないのは誰かということ。貧乏だから、我慢しなさいと、教えられて育った。だが、隣の家の裕福ばかりが幸せではなかったのだ。むしろ、富も地位も無い中で味わう幸せの方が圧倒的に崇高で美しいのではないか。最後まで音楽を奏で続ける者とブランデーを注文する者、ビジネスの話を始める者、神に縋る者、抱き合う者、愛を語りかける者、逃げ惑う者、殺し合う者。緊急事態にこそ、その人の姿がありのまま型取られて映し出される。「船の切符は、僕の人生にとって最高の贈り物だった。君に会えたからね。」死の恐怖を目前に、人間の醜さや素晴らしさが多種多様描かれているけど、こんな極限な状態で自分だったらどう判断し行動するのだろう…と凄く考えてしまった。とても素晴らしい作品でした。 2022年4月10日昨年の金曜ロードショーで見ました。おそらく日本中で金ローのタイタニックが話題になっていたはず。私の周りでも話題になっていました。レオナルドディカプリオ様の王子っぷりはやはり皆が惹きつけられたはず。ケイトウィンストレッドについてはずっと誰やねん思ってたけど、この方なかなかの実力派でやはり他の映画出られてても美しく知的に見え、凛とした存在感が圧巻です。彼女が出ている「愛を読む人」や「ホリデイ」はとても好きな作品です。タイタニック沈没の描写が想像以上に長く描写もとてもリアルで、これはやはり世紀の大傑作だと思いました。船の中まで水が浸水し、どんどん顔まで上がってくるシーンや船が傾いて落ちていく人など、まるで自分がタイタニック号に乗っているような感覚を覚えます。また女性子供や高い階級の人優先で先に船に乗るように促されても、戻ってくるケイトウィンストレッドの強い意志を感じました。ライバルの男がなんかいけすかなかったです。最初の現代のシーンもいいです。一番パロディで有名な船の上で手を広げるシーンだけなぜか見逃していたので、また3年後くらいにそのシーン含めて金曜ローで観れることを期待しています。あとなんといってもセリーヌディオンのマイハートウィルゴーオンですよね。タイタニック見てからずっと聴いてます。 美談にしていいものではないが、映画全体の素晴らしさにため息が出るやっぱり庶民の中で踊るシーンがとてもいい これを悲恋のラブロマンスと位置づけても問題はないが、やはり20世紀最大の悲劇として記憶せねばならない物語。出航は快調そのものだったが、氷山に衝突から沈没までのタイタニック号とそこに乗り合わせた乗客たちの運命を描く。ジェームズ・キャメロンのこだわりは相当なもので、実際に船を建造。さらには調度品や家具に、船の配置までもそっくりそのまま再現。そして重要なのは実際に沈没した時間と、映画の時間を同じにしてある点。だからこそ悲劇がより重みを持って伝わってくる。主演の二人には悪いが、映画的には添え物といっても差し支えない。それよりも船長や船内音楽家。それに運命を受け入れるものと、なんとしても生き延びようとする執念を見せる者。その人間的な行動こそがこの映画を高みに導いている。女は強しはいいんですが、もうちょっとケイトが詰めればディカプリオも一緒に乗れたんじゃない？ってそれをいっちゃ世紀のラブロマンスは成立しないよね(笑) ずっと観たくてやっと観れた映画！全てが素敵で観終わったあとは暫く放心状態…音楽家が最後の最後まで演奏してたのがめっちゃ素敵やった…🎻ほんとに素敵な作品😭✨ 何回も放送されてるけど、後編しか知らなかったタイタニック。初めてちゃんと3時間通して観た。ひたすらにディカプリオが素敵。ただかっこいいだけじゃなく、ローズを常に導く強さも素敵なんだ、、🥲後半は、ラブロマンスとは打って変わって、生命の危機にさらされた時の人間の汚さ、醜さみたいなものがすごく丁寧に描かれている。船に残る者、海に身を投げ出す者。冷静になれるわけがない状況の中で見えてくる人間の根本の部分って、きっとこうなんだろうな。最後まで舵を取ろうとする船長、最後まで音楽を奏で続けた演奏者たち、抱き合って最期を迎える老夫婦など、ほんの少ししか映らないシーンでも心に残る場面が多くある。ネックレスを海に沈めるシーンは胸がキュッとなる。閉じ込めておいた思い出を自分の手で手放す、だいすきなシーン。おばあさんになったローズが付けてる赤いペディキュアも、とっても素敵。ローズといつもの服を着たジャックを、乗客が囲むラストもだいすきです。.「女の心は秘密に満ちた深い海なのよ」💎#soymilk2022 大名作！見ないのは勿体なさすぎる作品。テンポ感が良すぎるから時間気にならないし気になってる人はポチるべき！ 地上波で何度も観てたのを思い出し、記録として。沈んでいくタイタニック号でパニックに陥った乗客の中、音楽隊、老夫婦、親子が印象的。勿論、ジャックとローズの２人もいいんだけどこの３組が胸を締め付ける。あとローズの婚約者のモラハラ男も悪い意味で記憶にはある(笑) 名作中の名作よね。何回観てもいい映画。ディカプリオかっこいいな 久しぶりに観たけれど、やっぱり良いな。儚いからこそ美しいのかも知れないけれど、出来れば永遠であってほしい。 レオナルド・ディカプリオがかっこよかった。唾飛ばしてもかっこいい美少年だったジャックにスーツを貸してくれた人は貧しい人の気持ちも分かる良い人だったので助かってよかった船の設計？をしたアンドリューも好きだったので生き残って欲しかった船が沈む直前まで演奏していた音楽隊は、ワンピースのブルックが所属していたルンバー海賊団の最後を彷彿とさせる様なシーンで感動した印象的なシーンは、ローズが助かり名前を聞かれた時、｢ローズ・ドーソン｣と答えたところで、家のしがらみとの決別とジャックとの約束を守る意思が感じられるひと言だったのでとても良かった最後の写真が映るシーンで、実際にローズが馬に股がっている写真などがあり、ジャックとの最後の約束を守ったのがうかがえたのも良かった おそらく小さい頃に観た記憶はあったけど、大人になってずっと観たいって思っていたので、ようやく観ることができ感激しました。若き頃のレオのカッコよさたるや、本当に美しいという言葉が似合う青少年でした。ケイトもとてもセクシーで美しい。本当にふたりの世界に呑み込まれました。映像を1997年とは思えないほど、美しい世界観でした。船の沈没して、皆がパニックになりながらも綺麗であり続ける星空を見て、絶望の中の希望を感じました。僕も深夜に星が綺麗な山の山頂で車がハマり、絶望になりながらも綺麗な星空を見て励まされた頃を思い出しました。本当にパニックになった時に人間の本性があらわれるんだなと思いました。僕は音楽家の方たちがとても素敵だなと思いました。本当に傑作でした。できれば当時、映画館で見てみたかった。最高です。 引き込まれたし、泣いちゃったし。でも、好きな映画かというと、違うかも。ケイトウィンスレットがなんかねぇ。 めちゃくちゃ悲しいけど、テレビで放送されてたら必ず観る🚢ジャックとローズが美しい。出会ったばっかりでこんなに惹かれ合うの凄い...素敵すぎる🤝 ながら見だったからそんな感動しなかった。ちゃんと集中してもう一回見たい！ 世界で1番大好きな映画。これから先この映画を超えるものはないと思っている。 戦争映画と同じくたくさんの人が死ぬのを見ているだけでつらい。水が迫ってくるとか見ていられない場面多いです。主人公たちは最後まで残るとわかっているから見れたけど…ずっと怖くて避けてきた映画。途中何度も止めてしまったけど、見ることができてよかったと思います。 金ローで見た名作と言われるのがわかるめちゃくちゃおもしろかった 初めて今回タイタニックを見た。見終わった今では、なぜ今までタイタニックを見ることを避けていたのか謎に思う。完全な恋愛にテイストで沈没の危機が全く伝わらない作品だと勝手に誤解していた。しかし実際にみると、ジェームズキャメロンの思惑通り沈没の危機をより視聴者に印象付けるには恋愛感情が必要であったのだと感じた。全体として当時のイギリスの階級社会を非常によく表していると感じた。船の下底のボイラー室で働く最下級の労働者たちから、3等客室、2等客室、１等客室そして特等客室へと下から上へのカメラワークで視覚的に表していることに感激した。さらに、当時の上流階級の客船では喫煙可であったが3等では禁煙であり船後方の甲板にでなければ吸うことができなかったことをさりげなく表しかつ、ジャックとローズの出会うきっかけとなる重要な要素にこの事実を組み込ませていることにも感激した。開始10分ほどの海底調査のシーンでは、リアルを追求するジェームズキャメロンらしさが出ていた。タイタニック出航シーンからあの名シーンまでは階級社会の中で浮浪者のジャックと上流階級でありながらも悩みや葛藤があるローズとの恋愛シーンで構成されており、これも徐々に惹き寄せられていくローズの心情を中心に描いていて非常に良かった。車の中での濡れ場のシーンは、エッチの熱さを蒸気で表現しているのが、ただの濡れ場にしないいいアクセントで会った。後半からタイタニック沈没へと切り替わるのだが、ここはジャックとローズの恋愛よりも「タイタニックは絶対に沈没しない」という過信による運行側の失態とイギリスの悪き習慣を強調しているように感じた。前述した過信によって、船長の判断ミスと緊急事態に対する船員の未熟さや緊急時を想定した設計にしなかった設計者と船舶会社の致命的なミスがうまれ引き起こされた事故であったことを明快に表している。タイタニック号のCGとVFXが90年代であれほどのクオリティであることと序盤の海底探査の撮影に実際に無人探査機を送り込んでいることにさすが2億ドルもの製作費がつぎ込まれているなと思った。 観るのはこれで3回目？自分の中で不動の一番の作品。星が5では足りません。物語、スケールの大きさ、リアルな映像、忠実な音、作品をもっと盛り上げるセリーヌ・ディオンの主題歌。全てにおいて抜かりがなくて、ずっと映画の世界に浸れる。今回観て、最後のブルー・ダイヤモンドを海に投げた理由がようやくわかった気がする。ラストの方で出てくる「女って海のように秘密を秘めてるの」というセリフが鍵になってるのではないかな。ジャックとローズの秘密を海に秘めておくってことなのかなって思った。自分の解釈だけど、なんて素晴らしい演出なのってもうお手上げです。日本にはない、あえてストレートに伝えない表現が洋画にはたっくさん出てくるけど、これはほんとに参った。いつ観ても、何回観ても、洋画の全てを味わえる作品だと思ってます。大好きです。 いつものようにゲームしながら吹き替えで流していたんだけど、船が傾きはじめてから目を離せなかった。名作だね！#るんたん2022 なんだかんだまだ観たことがなくとても観たかった作品。ディカプリオの飾らない少年感がとても良い。最後の、ローズが時計の前でのジャックとの待ち合わせを回想するシーンが一番泣けました。あれを回想しながらローズは温かいベッドの上で亡くなったのかな…と想像しています。運命を悟り逃げようとせずベッドで抱き合う老夫婦、最後まで演奏に徹する音楽隊が切なかった;; Filmarksへの記録、記念すべき500本目の映画。なんやかんやで観てなかったので、良いタイミングと思い視聴。ストーリーはシンプル(実話を元にしている災害映画なのでそこは仕方ない)だけど、この状況下においてのあらゆる人の感情や行動がたくさん描かれていて、自分だったらどうするかと考えさせられる。人の命は儚く尊い。「Make it count」の台詞が映画全体を通して効いていて、しばらく余韻に浸れそう。 最初の華やかな様子からは想像できないほどに、一気に絶望に流されていく光景は想像以上にグロテスクで、見ていて胸が苦しかった。名作と呼ばれるのは言うまでもない！3時間の長編超大作だったが、冒頭から「必ず沈む」という事実が見えているので、飽きることなく、華やかさの中にも虚しく悲しい気持ちが続いた。 大ヒットした作品なので、ご記憶されているかと思います。有名なシーンがとかく集約されます。あまりに王道Hollywood,てっぱんな展開、帽子をぬぐ完璧さです。とてもお美しい時期の共演のお2人、Romanticな恋愛スペクタクルです。映画史にのこるマイルストーン的作品です。よろしくお願いします。^_^🙇‍♀️ 大人になって改めて観ると、学ぶことが沢山あるジャックの自分の人生の主人公感半端ない若い頃のレオ様尊い 【映画レビュー タイタニック：映画満足度＝★★★★★】★★★★★ 文句なし。1年に1本の傑作。何度観てもよい。DVD/ビデオも欲しい。★★★★ 非常に満足。秀作。レンタルでまた観たい。どこかの賞取るかも。★★★ 普通におもしろい。損はしてない。佳作。監督/役者の次回作は観たい。★★ レンタル/テレビでいいかな。監督/役者のがんばりは認めるが。。。期待はずれ。★ よく分からん。つまらん。おもしろい人にはおもしろいかも知れない。 【映画レビュー タイタニック：おすすめポイント（個人評価理由）】１．1998年のアカデミー賞において、作品賞、監督賞、撮影賞、主題歌賞、音楽賞、衣裳デザイン賞、視覚効果賞、音響効果賞、音響賞、編集賞の11部門で受賞！！！２．レオナルド・ディカプリオの静かな最期のシーンは涙ボロボロ！！３．セリーヌ・ディオンが歌う主題歌「マイ・ハート・ウィル・ゴー・オン」が最高！ 【映画レビュー タイタニック：名シーンと名セリフ】　・「私の記憶の中にだけ、彼は今も生きているの（He exists now only in my memory.）→ラストシーンでヒロインのケイト・ウィンスレットが探索チームのメンバーに言う名セリフ。#レオナルド・ディカプリオ#ケイト・ウィンスレット#ジェームズ・キャメロン 私の中で不動のマイベスト。人生は儚いと共に尊い。ラストシーンは何度観ても号泣。 この映画を超える映画はないってぐらい大好きな作品。何回も観てるけどまじで飽きないし何回も泣ける。観て損は無いです ディカプリオがイケメンすぎて語彙力を失う。ギュンギュンくる。この髪型からしか摂取できない栄養があってな… じゃーっく!!泣いちゃうってわかってみがまえても毎回泣くやつ もちろん泣いた。1週間くらい鬱になったけど見て後悔はない。見終わってからタイタニック号の事件とかいっぱい調べるようになった 何回見ても涙してしまうタイタニック見た後は一週間くらい色んなシーンを思い出して胸が苦しくなってしまうそれほどまでに影響ある傑作映画何年たってもまた見たいと思える映画 やっと観れた名作。冒頭はタイタニック号への関わり方が予想外で、どう結末に辿り着くのか気になり引き込まれた。回想に入り前半、世界を憎む美しい女性と少年のような無邪気さと度胸を持つ青年の印象的な出会いや、2人に立ち塞がる壁、それを乗り越えて過ごす愛おしい時間。王道でありその王道の頂点に立つラブストーリーだった。美しい2人や景色、画、心に残る会話・セリフ、観客を飽きさせず引き込ませる展開。計算され尽くしていて感動した。前半の不穏な空気もありながらも温かく愛おしい物語から一転、後半は重く悲痛な展開に。必死な表情、乗客の叫び、水の迫り方、光の点滅、カメラワーク。幾度となる訪れる恐怖に、自身がその場にいるかのような錯覚に陥った。こんなのもう無理だよと思ってしまう状況でも、諦めずにジャックを助けに行くローズに感服した。絶体絶命の中助けに行くほどの強い愛を知っただけで、人生幸せなんじゃないだろうかと思わされる。ラスト、ジャックが死に行く間際、この船に乗れたことが幸運だったと心から言った彼に、そんなわけないだろと言いながら号泣した。主人公2人以外のキャラクターも魅力的だった。キャルはやり方は間違ってたけど本当にローズを愛していて、自分が船に乗るよりもローズを船に乗せることを優先するのには泣いてしまった。その後子どもを利用して助かろうとしたり、自分が助かるために他の人を蹴落としたり、決して良い人とは呼べないのだけど、それがとても人間らしかった。最後まで音楽で人々を癒そうとする楽団の方たちにも涙せずにはいられなかった。自分にできることを、自分の仕事を最後まで誇りを持ってやるプロ意識。信念の強さ。「君達と演奏できたことを誇りに思う」。カッコよすぎた。ちょうど最近テレビか何かで「タイタニックの楽団員が俺の憧れなんだよ」ってセリフを聞いたんだけどなんだったかな。2人の深い愛にも憧れるけど、彼らの人生をかけた仕事ぶりはそれ以上に憧れる。ストーリー、構成、キャラクター、演出、演技、画。想像以上の名作だった。そして現実にあったタイタニック号の事故の恐怖も十二分に伝えられている、素晴らしい映画だった。 見終わってからしばらく言葉が出なかった涙とため息が止まらない名作すぎて今まで見てこなかったけど観れて本当によかった 不朽の名作をようやく観た。3時間と言う長さを全く感じさせないストーリーの構成。正直、観る前から結末は知っていたけれど、そんなのは全然関係なかった。こんなに切なくて美しい純愛はないと思う。全体を通して階級社会が色濃く反映されている映画であった。そして言うまでもなくレオナルドディカプリオがかっこいい。人に自信を持っておすすめできる映画の１つになった。 タイタニック⛴・My Heart Will Go On セリーヌ ディオン 大晦日に小さな映画館で幼馴染と観た。映画館で観れてよかったし、名作は名作。 永遠の名作。何度観ても泣くどんなに心が廃れているタイミングでもたぶん泣ける 一件意味がわからない行動も愛が行動原理なら説明がついてしまうなあとみて思いました 私の中で「名作」って言われる映画を見て、「……これは名作だわ…」ってなる作品が、この映画以上に見つからない。【Life is Beautiful】とか、【ショーシャンクスの空に】、【戦場のピアニスト】、【素晴らしき哉、人生】、名作って言われる作品のなかで、好きな映画や名作すぎるって思う映画は沢山あるけど、どうやってもタイタニックが越えられねっっし、見るたび「また見よ。」ってなる 面白いとは思ってたけどアカデミー賞で最多の11部門受賞してたんだ、やっぱり凄いな。最近は只のロリコンおじさんのイメージしかないレオナルドディカプリオが心底美しい、やっぱ若さって素晴らしいな。悪役のキャルはその後自殺したらしいけどケイトウィンスレットの母親が何のお咎めもないのが胸糞悪い、自らの保身の為に嫌がる娘を生贄にするのって相当な悪役だと思うんだけど。成金として見下されていたモリーだけどディカプリオにタキシード貸してくれたり救助に向かおうとしたりマジで善人だったな。実在した人物らしく史実では反対を押し切って救助に向かっていたらしい、生存者を発見することはできなかったらしいけど映画では乗員に言いくるめられてしまう話に書き換えられてしまったのは何故だろう。昔見たときは現代のシークエンス要らないと思っていたけど今見直すとおばあちゃんローズが出ることで深みが増してるの理解できる。ディカプリオとのロマンスをトレジャーハンター達に話すシーンめっちゃ好き。まあケイトウィンスレットがディカプリオをドアに乗せなかったのは許してないけど。あれ絶対乗れただろ、『MythBusters』では男二人が余裕で乗れてたぞ。https://www.youtube.com/watch?v=JVgkvaDHmto 昔観た記憶が断片的だけど衝撃的すぎて割と残っていたので、改めて観るのはなかなか躊躇ってたやつ🚢やっとじっくり鑑賞！！結果なにこれ最高傑作ですやん、、（皆知ってる）結末を知った上でみる二人の出会いから愛を育むシーンは切なすぎて、、🥲でもレオ様かっこよすぎ＆おてんば知的ケイト様かわいいすぎて、、💕もうこのまま船沈んでくれるなと思いながらみてました🥲沈み始めるまでの前半部分が時間をかけてしっかり描かれてるから、後半の感情移入具合が異常😭エンドロール中ですらジャックの姿がずっと思い出されて何回も涙出た😭昔の記憶でもしっかり残ってた音楽家、やっぱり最高でした#YUKI'sfaves すごいものを観た、という気持ちでいっぱいいつか憧れの映画館で観れたらいいな かなり昔、子供の時に見たことがあったが、大人になってから改めて視聴。正直視聴前、前後編のかなりの大作なので、間伸びするかなと思って見たが、無駄だと思う所はなかった。面白かった。 不朽の名作ですがお恥ずかしながら1度もちゃんと見たことがありませんでした。金曜ロードショーでやっていたものを鑑賞しました。迫力がとても壮大ですごかったです。タイタニック号の沈没も実際にあった事故だということも初めて知りました。海のシーンは見ている方も寒気がしてくるくらいリアリティがあり感動しました。 当時DVDも2枚分で製作されたヒット作品！今見るとタイタニック号の映像がしょぼく感じますが当時はめちゃくちゃ話題だった作品。セリーヌディオンもこの挿入歌でヒット！物語としては豪華客船の生存者に海底に沈むタイタニック号の話を聞くというところから始まり。思い出を話し出すおばーちゃん！最後まで愛した人を守り、自分の命を投げてしまうシーンは涙が出ました ついに見れてよかった前半はディカプリオかっこよすぎて意味分かんないし後半の切なさとかパニック状態の人の行動とか映像美とか何かもう全て詰まってた 最後のローズとジャックの描写がとても美しく感動せざるを得なかったです。 私の中でこの作品を超える映画はあるのかな……🚢死ぬまでに劇場で観たい映画です😢台詞ほとんど覚えちゃうくらい観てる💮吹替と字幕の違いから随所に異文化を感じる🥺 周りの評判の悪さで観る気にならなかったけど遂に鑑賞めっちゃええやんクソ名作天国と地獄笑ったやっぱ主題歌最強 恥ずかしげもなく、人生で一度も見たことがなかったと言うんですが、先日タイタニック号の展示を見てきたものですから、どんなもんかいと見たのですが、そもそもキャメロン全然見てない。アバターも見てない。ケイトウィンスレットは普通に近頃のウィンスレットの方がとても好きなので、このような正統派もしくはエターナルサンシャインのエキセントリックな感じは、なんか全然支持できない。彼女は聡明で強かで己の意思を持った、そんなキャラクターが似合う。そして今見ると、水害としてはめちゃくちゃトラウマティックな描写が多いよね、そりゃ…前述の通り、キャメロンに全く思い入れもないんですが、癖も何も、あくまで王道にとろうとする姿勢に、辟易しちゃった🤗あと、盛大にカメラバレするシーンがあるんだけど、これは有名な話ですか？ 映画の評価ではありませんが、この映画を観てから、船旅が怖いし、水族館が怖いです:;(∩´﹏`∩);:レオナルドディカプリオかっこよすぎ。 22歳にして初めてタイタニック観たけど良すぎた、舐めてた完全に。３時間とか一瞬。こんな純愛ある？ 沈みゆく巨大な豪華客船、灯りの消えた海をゆく一艘の舟助かる手段を持ちながらも船に残ることを決めた人間、他人を蹴落としてでも逃れようともがく人間対比がとにかくうつくしかった 名作。極限状態の中どう行動したらいいのか分からない…見てて苦しさを何度も感じました。 ローズ、ドーソンローズのシーンを思い出すだけで涙がでる。生涯ベスト ただの恋愛映画と思ってたこと謝りたい。パニック映画ですか？みんな死に際に一番大切な人を守ろうとしたり、自分ではない誰かのために犠牲になったり。もちろん自分が一番可愛いやつもおったけど。そういう人が悪いわけじゃないし責めれないし仕方ないねんけども私は前者でありたいと思う。一番好きな人と結婚しないことを昔は考えれなかったが、大人になってしまったいま少しわかるかもしれない。二度と会えなくても心の中で大切に思ってるんだなあI don't even have a picture of him. He exists only in my memory.A woman’s heart is a deep ocean of secrets 好きな言葉 最高にカッコいいレオ様。いつになっても引き継がれるレジェンド映画。 大胆な映画でありながら、ディテールにこそ神が宿る素晴らしさ。映画館で見たい！最後の板には2人何度見ても2人乗れる気がするので0.1減点。 小学生の頃金曜ロードショーでなんとなく見ていたけど、十数年ぶりに改めて見たらめちゃいい映画だった。恋愛ものは普段見ないのだが、タイタニックは恋愛ものというよりは、人間の最期を書いた映画で3時間ちょいの長い映画だが余裕で見れた。船が沈む直前、我先にボートに乗ろうとする人や、船内がパニックになる中、最後までバイオリンを弾き続けたオーケストラがカッコよかった。後水がなだれ込む中、おじさんが救命胴衣を渡され「いらない、最後は清掃でいさせてくれ、バーボンをくれ」って場面も良かった。何よりディカプリオがイケメン。 美しいしグッと来るけど、海洋恐怖症にはキツかった…。1回観てもう観ることはできない気がする。海上で事故るのパニックなる。 音楽聴くだけで泣けるし、中盤から涙止まらなかったこんなに泣いたの久しぶり 歴史上実際に起こったタイタニックの沈没を、乗客それぞれの目線から描いた作品です。極限状態の中での乗客それぞれの行動がとてもリアルに映され、本当に色んな要素が凝縮された映画だと思います。 ほんまに号泣しました。とにかくあのローズがやっぱりボートからおりてまたジャックのところに走りよるシーンあそこやばい。もう涙涙涙あと最後ローズが自分からジャックの手を離して助け求めるシーン。ジャックが海に沈んで行く時もう彫刻刀みたいな綺麗さでびっくりした。美でしかないそこも泣きました。愛する人の手を自分から振放すってどんなんやろって最後むかつく婚約者もどっか行ってくれてよかった。とにかくディカプリオがかっこいいです。 美しい恋愛の物語と片付けてしまうことは出来ないほどの犠牲観終わった後、タイタニック号沈没事件について沢山調べてしまった。絶対絶滅な環境で自分はジャックのようにベストな選択が出来るのか 当時の自分が共感しやすかった点もあるが、間違いなくトップオブトップ。この映画は永遠に1位。 ド定番すぎて今まで見てこなかったけどみたらみたでとても良かった終わったあと苦しくなった これ以上の名作はない！見た後どっと疲れるのと余韻が凄すぎてしばらくは他の映画が見れません笑 なんとなく人生で観ておいた方がいい名作なのだと思い金ローで鑑賞。長いけど主人公2人が美男美女なので楽しめる〜沈没開始辺りとか普通にパニック映画？！って思うくらい普通に怖かったです 不朽の名作のうちの一つ。やっぱりすごかった。有名なあのシーンしか知らない状態で観たけど、ストーリーも素晴らしかった。ジャックとローズの恋路。王家の娘であるローズとの禁断の恋。近づいては離れる。その繰り返しのもどかしさを感じつつ、最後には人生の終わりまで2人で船に残ることを決めた時は、感動した。ジャックの漢気、ローズの折れない心に感銘を受けた。 デカプリオがイケメンすぎる！！こんなイケメンに出会いたい！！！女の子腕にタトゥー入ってて可愛かった🥰 人生No.1映画👑ストーリーの整合性、音楽、映像、全部レベルが高くてバランスが完璧だと思う。長いけどストーリーに不自然な所がないし、弛むこともないし、あれどうなった?とかもないし、頻繁に見直すことはできないボリュームだけどずっと心の中にあるって感じ（笑）ジェームズキャメロン監督、映像技術の最先端を攻める合間にでも、ストーリーに重きを置いた作品をまた作ったりしないかなって密かに願ってる 超名作だけど初前半と後半に休憩挟みつつだったけど、ダレることなく視聴できた。我ながら珍しい映画おもしろーーーってなる感覚いいな一つの事件をドラマティックに見せるのは良し悪しあると思う。すごく面白かったしタイタニック号事件に興味持ったけど、思ったより感情移入はしなかった物語として見ちゃったからかな 映画を通して一通りの感情を経験したのではないかというくらい心が揺さぶられた！人間は恐ろしくもあり美しくもあるのだなぁと感じる 時間がある時しか観れないやつ。船が沈みそうな時でも演奏し続ける演奏家になりたい。ジャックが乾杯の前に話した人生が贈り物って件が響いた 日本語吹き替えで見てたけど、英語で見れば良かったなと後悔次は英語吹き替えでみよう 演奏者の最後にぐっとくる名作ってやっぱり名作なんだな ローズの飛び込みをとめるとこ一等席の人たちからマウント取られて、そこで上手く返してみんなを沸かせるとこジャックが海に沈んでくとこ 出会えてよかった映画もう全部すき初めて映画で泣いた言葉にできないくらい素敵です1番好きなシーンはジャックが海に落ちて行く時 何度見ても吸い込まれる映画ジャックとローズの恋愛劇だけではなくさまざまな人間の心理や醜い部分が見え面白かった 終始感情が揺さぶられて胸が苦しかった人の動きや感情がリアルすぎて恐ろしい部分もあったけどなんとも言えないところもあった、自分だったらどうしようっておもっちゃうよね実話らしいからこの作品を美しいラブストーリーで終わらせるんじゃなくていろいろ考えることがありそう、考えないと 映画好きと公言しながらも見てなかった名作シリーズ。いやあ…素晴らしい。有名な例のアレ以外にも名シーンが本当にたくさんあって、泣き所もたくさんあって、でも心がほっこりするシーンもあったりして。バックがちょいちょい初期ウルトラマン並みのCGになるんだけど、それはそれで良い気がしてくる。そして結局レオ様のビジュが良すぎてしんどい。 今まで映画でこんなに泣くことなかったよな…。と思えた映画。リピしちゃいましたね。#涙活 遅ればせながらやっと見ましたジャックがカッコ良すぎるし大作すぎた素晴らしい！！大号泣 記録用何回観ても過呼吸になりそうなくらい涙が出てくる、、🥲 有名すぎて手をつけてなかったけど観たらほんとに名作。レオナルド・ディカプリオがひたすらすごい。名作中の名作だからみんなに観てほしい 初めて観ました名作って言われてる理由が、ラブストーリーの検索の一位の理由が全部わかった。本当に名作だなあ。これはみんなに見てほしい作品です。 という事で観させてもらいました。シンプルにすごく良かったです。ただ、後半ずっと気張ってましたんで、疲れましたわ。 不朽の名作、やっと見れた！結末は知ってたけれど予想以上に後半の映像が怖すぎて怖すぎて怖すぎた。乗船人数限られてる救命ボートに乗ったのにジャックの元に戻ったローズに対して、「乗らんのやったらもう1人助かったやないかい」と先に思ってしまった私はまだ真実のラブへのレベルが足りんかったらしい。10年後くらいにリベンジ！ 船内にいる全員の行動が優しさに溢れていて、レオナルド・ディカプリオとケイト・ウィンスレットの2人の時間が映画の上映時間より長く感じた。涙無しでは見られない 何回も挑戦したけどやっぱり最後までは見れないや。おばあちゃんの語りがちょあ 不朽の名作。3時間があっという間。内容はシンプルなんだけど、それぞれの人のストーリーや生き方が詰まっていて、その描き方が素晴らしいなあって思いました。 ジャックのような生き方をしたいなと思った。映画としても時間は長いけど見やすくて分かりやすから誰が見てもいい作品だと思った。追い詰められた時に人間の本当の姿が出てくる映画でもあった。そして、実際にあったことが元になっている映画を観ると毎回思うことだけど、本人たちはそんなことは思いたくもないのかもしれないけど、被害者の方々が未来の誰かを感動させていることで少しは安らかになっていればと思う。 映画オタクやのに片手で数える程しか観てきてない『タイタニック』。これが何回目かは忘れたけど、これを観ると必ず泣くことは覚えてる。今回も。わかってるのに。わかってるから？こんな恋してみたいと心底思う。でも、これは超短期間・格差恋愛・普段と違う状況やから大恋愛と錯覚しただけで、もしこの船が沈没せんかったらこんなに想える関係は続かなかったかもね？(映画『レボリューショナリーロード』に繋がったりして)。やし、大恋愛にしたのはあそこまで悪役になってくれた婚約者さん😂😂😂どんだけ人として最悪やねん、銃使うところでもうオワッタと思った👎思ったより嫌な人が出てくる(人間の嫌な面が見える)映画でもあるなと感じたね。年を重ねてまた観たらまた感想も違ってるかも。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2019.2.6序盤のジャックの顔つきと、ラストシーンのジャックの顔つき。比べてみると全然違う。“愛する女性を守らなければ”という気持ちと、率先して動く男気がディカプリオをかっこよく映したのだと思います。また大人になって観てうるっとくるのは、バイオリニストたちの演奏😢自分たちも怖いはずなのにプロ意識と乗客を思う気持ちに脱帽🙇‍♀️#yuu_ラブ#yuu_パニック どうしてタイタニックに見たマークしてなかったんだろう...1番最近見たのは去年の金曜ロードショー(ジャック＝CV石田彰)。こんなにネタバレしてるのに何度も観れるのってやっぱり名作だからこそなんだろうなあ。3時間ずっとジャックかっこいい...って言ってられる。そして毎度ローズだけをドアの上に乗せるところで泣いちゃう...もう何百年後かには人魚姫とか赤い靴の少女と同じような並びになってるのでは？まあ最後ジャックだけ死んじゃうからあんまり子供向けじゃないのか？(かと言ってジャックが生きてるのもタイタニックじゃないか...個人としては生きてて欲しかったけどな)まあでもめっちゃめっちゃ個人的な意見だけど、ジャックとローズが生き抜いて一緒になったとしてもどこかで違う道を歩むことにはなってそうだなあと思う。あそこでああいうお別れになったからこそローズはローズらしく生きれたのだと思う、、、ローズの人生の中でジャックと過ごした時間なんて本当に本当に少しだけど、彼女の人生の本当に大きな影響を与えた人だよなあ、、、やっぱ人生って面白いし、どんな時でも新しい出会いを求めるべきだよなあと、思います。そして時間は関係ないよなあ、とも思います。あと、こちゃこちゃテンポいいところもあれば、壮大な音楽と壮大な風景(大きい船、大海原)で響かせるところもあって、主役2人が魅力的なのはもちろん、パニックになった時の人間の素晴らしさ、愚かさも伝えられて、本当に映画らしさの詰めあわせ！！...まあとにかく言えるのは、音楽も最高だし(タイタニック見た後は何日かはずっとサントラ聴くようになる)、目には保養だし(本当にジャックが王子様に見える)、間違いなく素敵な映画っていうこと。金曜ロードショーでやると、タイタニックトリビアが知れて嬉しい。ジャックがデッサンしたローズの絵は監督が描いた絵とか、あの演奏家たちは実在した人たち(沈みゆくタイタニック号の中で演奏し続けた)とか、ちょこちょこ映るお酒飲んでるおじさんは実在した人であのお酒のおかげで体温が下がらずに陸まで泳いでいけた、とか（笑） 久々に再鑑賞しました！さすがにおもしろい。圧倒的なスケール感と、それに負けないストーリーの良さ。ディカプリオ、ケイトともに若々しくてキラキラしてる。特にディカプリオかっこよすぎ笑。船内地下でのダンス、ジャックがローズのことスケッチするシーンが好きです！船が沈没していく中で、それぞれの乗客はどんな行動を取ったかのか、それが心に残る。もっと丈夫な船をつくっていればと語る設計士、舵のもとに戻る船長、演奏を続ける音楽家たち。静かに幕を閉じるラストも👍👍ネームバリューに一切ひけを取らない、素晴らしい映画だと改めて思いました！ 動く絵画の様な映画、めちゃくちゃ美しい何度も観てるから最期を知っていても何度も何度も観る度に泣ける本当に名作浸水し始めてからの、人間の良さや悪い所を上手く描かれていていて良かったとにかくレオナルド・ディカプリオが美しいロマンチックでドキドキして泣けてスリル満点で時々笑えるそんな作品 名作。嫌いな奴いるんか？若レオ様と同じ時代に生きなくて良かった。人生狂わされるところだった。 絶対見るべき作品。船の設計をした人が最後沈んでいく船の中で時計を見つめるシーンが印象的。 序盤は自由になれないお嬢様を貧乏な男の子が連れ出して他の世界を見せてあげる、アラジンのような話です。そこから生まれる二人の愛を切り裂くようにタイタニックは沈没します。氷河があること、避難用の船が足りないことなど分かっていたのにも関わらず見た目や豪華さを気にしたりって感じです。詳しくはYouTubeで調べれば出てきます。とにかくジャックがかっこいいです！！ 2022年 243本目確か中学生のときに観た以来の鑑賞3時間以上あるのだが体感もっと早く終わった感じがした楽しそうな前半とタイタニック号沈没が起こる後半温度差が全く違ったタイタニック号沈没の中やはり印象強かったのは、音楽隊の方々タイタニック号から逃げることなく最期まで演奏し続けた姿に感動したジャックとローズの船首でのシーンはやはり素敵な名シーン 意外と最初から最後までちゃんと見たことがなかった。美しさの中にも時々船が吐き出す黒い煙のような現実を徘徊させる。3時間14分を短く感じさせるほどのフローの心地よさ。名作という先入観もあるかもしれないが、気づいたらにやけたり眉を顰めたりする自分は本当にこの映画を楽しんでいた。観た直後にタイタニックのポストカードをポチってしまった。 レオ様かっこよすぎほんとそれに尽きる！！！小さい頃から聴いてた主題歌、有名な船のシーンで流れるのかと思ったら違った...... ( 笑 )  子供の頃から数十回と観てきましたが、大人になってからは観る度に泣いているし(もう観てなくてもラストシーンだけで泣けちゃう)、ロマンスとしても群像劇としても、歴史や服飾の観点からしても大変見応えのある作品で、尚且つストーリーだけでも物凄く面白くてよく出来ている映画です。乗船している脇役たちが殆ど実在した人物で、実際にどんな行動をとったかなどしっかり描かれている(一部間違っているものもありますが)のがとても素晴らしいと思います。 この映画愛してる💖これ以上言葉が出ない死ぬ前に一つだけ映画観れるならこれ選ぶ見る度泣いてる 有名な作品なので結末はわかっていたが、それでもなお感動させられる。いい意味で何度も期待を裏切られた。身分違いの恋だからこそ半端な気持ちじゃないことがわかる。時間なんて関係なくて、今見えるものだけで判断して、全部を見て、それでも関係なく愛せるのって本物っぽくていいよね理屈じゃないものって素敵！ 出会って数日の人をここまで愛せるなんてすごい、羨ましい。沈没する船の上、2人は幸せだったと思うあの有名なシーンもここまで意味のあるものだったとは、、 小さい頃テレビで見た時すごい大人な映画やと感動した覚えがあります。ただ悲恋で私が悲恋エンドが苦手なのでそこだけが… 映画はロマンチックでいいなぁ こんな恋愛してみたいって思うけど、事故が実話なのが辛い 何気にしっかり観たこと無かったので、見ることにした。レオナルド ディカプリオやっぱりダントツかっこいい。そして私の好きな海を背景に、なんだか切ないようで、大きな愛を感じれるロマンス。本来の愛を思い出させてくれるような映画だった。私も、こんな環境がどうあれお互いを求め合う恋をしたいと感じた。そして、そんな相手と私は未来を一生に作りたいと思った。本当に良い作品だった。 個人的に、グレイテストショーマン以来映画で大号泣しました😭映画って映画そのものは変わりませんが、観る時の自分の状況によって感じる印象だったり見方が変わるので、見るたびに違った感情になれてとても奥が深いなぁと、改めて思わされる作品です。ほんのささいなきっかけ、劇中ではジャックがポーカーに勝ち偶然タイタニック号の切符を手にし、ローズと出会う。それがお互いにとって運命の出会いとなる訳ですが、命をかけてでも守りたいと思う相手に出会う事、それがどれだけ貴重な事か、尊い事か、私生活の悩みも相待ってとても、とても美しく、尊いものに思えました。決してハッピーエンドではないですが、ローズにとってジャックと出会えた思い出そのもの、心から愛する人と出会えたという事実が、歳を重ねたその時も美しく尊い思い出として残り続けているのだなと感じました。タイタニックを見終えた今自分を振り返り、はたして私にこの先ローズとジャック程の運命的な出会いがあるのだろうかという不安と、やっと出会えたその運命の人との別れを経験するくらいなら出会わない方がいいのでは？という途方も無い難題が浮かび上がりますが、それでも2人のような純粋の愛を知りたい、経験したいと思う感情が1番強いんですよね。人生与えられた時間は皆平等、それをどう生きるかは人それぞれ。私は人生を終えるその時に、ローズの様に心から愛する（愛した）人の話を出来るといいなぁと思いました。ローズとジャックの他にも色んな人間模様の描写もあり、とても色々と考えさせられる作品でした。自分の人生限られた時間どう生きたいか、について深く考えるきっかけになった作品です。この先、何度も何度も見返したいです。あと、とにかく若き日のディカプリオが最高にかっこよかったのと、ケイト・ウィンスレットが美人で綺麗すぎて眼福な映画でした☺️🧡 1つの作品にどれだけ準備し自分の感情を操り、かけがえのない時間をかけて全力で演じ作品を作り上げているのか想像でしか測れないけれど、本当に素晴らしくて素敵だと思うし、そんな作品を届けてくれてありがたく思う。 今まで観なかった自分を悔やむ。めっちゃ好きな映画だった。レオ様かっこいい 映画館で観たので、迫力半端なく自分達までその場に居合わせたかのような気分になった。ただ、とにかく長くて、同じ姿勢で3時間観続けるのは結構辛く、お尻が痛かったのを覚えてる。当時はここからディカプリオやセリーヌディオンにはまったなぁ。名作ですね。 タイタニックは沈没するっていう結末を知っているのに、ジャックは死ぬって知っているのに、画面か1度も目が話せなかった。船から脱出するシーンがめちゃくちゃ緊迫感があった。後日譚っていうのもいい！ジャックとローズはもともと身分違いでロミジュリだったけど、生と死っていう対比もあったんじゃないかな〜あとは普通に美の暴力ですよね、ディカプリオがかっこよすぎて僕なんかナメクジですよ。ほんとに。 ストーリー・曲・時代背景・キャスト全てが最高。ただのロマンティック映画かと思いきやパニック要素が後半に盛り込まれて最高。 今日（2022/03/12）Filmarksを始めて、イチバン最初の投稿はワイの人生で1番好きな映画。舞台装置、音楽、衣装、キャスト、ストーリーすべてが素敵で、1分たりとも目を離さず最後までいろんな思い入れが詰まった最強な作品^_^世間的に見た階級が違う人たちが恋に落ちる物語やけど、ジャックがユーモアがあって顔立ちが綺麗で、髪の毛の先から爪先まで全てが美しい男の人で、そりゃローズも惚れるわいーーーーな❗️❗️お母様とか知人から隠れながらジャックと船の中を遊び回って、タバコ吸ったり中指立てたり地下で年季の入ったオジサンたちと踊ったり唾飛ばしを教えてもらったり、ジャックから悪い“あそび”を教えてもらってる時のローズは素の、ローズらしいローズで楽しんでる気がして、可愛かった😭1番好きなシーンは、こっそり2人で抜け出して車のなかでイチャイチャするシーン❗️1番心に残ったのは、沈んでいくタイタニック号の上で演奏家たちが、みんなが騒いでるにも関わらず最後まで演奏を続けていくシーン🥲実際の沈没したタイタニック号の中でもこの方達の楽器がそのままの形で残ってたらしいーー❗️ワイは映画は基本１回だけみるタイプやけど、タイタニックはCDを買って何十回も見たヨ^_^なんと言っても、悲しいすぎるから、見た後は何日も余韻ってゆーか感情が抜けんくて泣きそうになるンダヨ、 死の恐怖を目前に、人間の醜さや素晴らしさが多種多様描かれているけど、こんな極限な状態で自分だったらどう判断し行動するのだろう…と凄く考えてしまった 何回もみた作品🎬「マードックからの最後の手紙」を演奏したのがとても思い出に残っています。 「タイタニックは名作」って洋画界隈に来た時から知ってたのに今まで観なかったのは何でだろう。どうせカップルの悲しい話でしょ3時間長いなあってって思ってたんだよね、偏見でした。ただ冒頭から誰が生き残るかネタバレすぎて元気な彼を観続けるのが辛かった。後半は悲しかったし特にこういう水災害系苦手だから息が詰まってしんどかった。でも青春って最高やな私もあんな恋愛したい。ジャックって宇宙の模範みたいな男だし、ローズの強さも大好き。レオナルドディカプリオが最高すぎてあまりにも、恋だった…………好き……………船はもう一生乗らん🤷‍♀️#2022-7 とにかく名作。長編だけど、全く長さを感じず、全ての描写が丁寧。そして、登場する人物一人一人にしっかりと物語がある。ジャックもローズもかっこいい。生き方がかっこいい。個人的にはモリーも好き。何回見てもハラハラするし、涙が止まらない。「今を楽しく生きる」とにかくレオ様がカッコよすぎる。 「…世界は俺のものだ！」チャンスは掴もうとする者のところへやってくる。舞台は1912年のアメリカ。タイタニック号、憧れる夢のような世界。悲劇が始まるまでは。沈没船での恋愛という、設定そのものが傑作だ。その"一言で表せる限りない制約"こそが一番の強みである。二人の境遇は時代の世相を表す。「人生は贈り物。無駄にしたくない。どんなカードが配られても、それも人生。」時代が変わっても、お金持ちであることが必ずしも幸せとは限らないのは同じみたいだ。優雅な船内と大慌てな船外が面白いほど対比的。小さな箱の中で一つ明確なことがあった。今日死んでも後悔しないのは誰かということ。ジャックのような生命力のある冒険家には、異性としてだけでなく、人間として惹きつけられるものがある。根無し草？一人では立てず、誰かに生かされているのはどちらだろう。踊る二人は自由そのものだった。そこには階級も、人種も、過去も関係なかった。抑圧と解放。これが、この作品の第二の訴求点な気がする。貧乏だから、我慢しなさいと、教えられて育った。たが、隣の家の裕福ばかりが幸せではなかったのだ。むしろ、富も地位も無い中で味わう幸せの方が圧倒的に崇高で美しいのではないか。実に、給料日前でどの映画を1本レンタルしようかと思い悩んだり、薄暗い部屋でこの映画を観ながらチョコを齧って空腹を耐え凌ぐ一日が、実はかけがえもなく幸福なのだ。固定概念や誰かの考えに塗り固められてしまうのは、恐るべきことだと思う。これが正しい、こうじゃなきゃダメだ、と相手を拘束することは間違っている。最後まで音楽を奏で続ける者とブランデーを注文する者、ビジネスの話を始める者、神に縋る者、抱き合う者、愛を語りかける者、逃げ惑う者、殺し合う者。緊急事態にこそ、その人の姿がありのまま型取られて映し出される。おしまいには何もかも水に流され、海の底へ沈み、無かったことになる。実に教示に富んだ巨作である。こんな作品を、人生に一度でも作れたら、それでいい。 ジャックとローズの愛、my heart will go on、レオ様と見所はたくさんだけれども、わたしにとって一番強烈で今でも忘れられないシーンはエドワード船長が最期の最期まで船室に残り、波が押し寄せるその瞬間までステアリングホイールを握り続けるシーンです。船長の覚悟責任を痛いほど感じました。客船にとって非常に大事な一等客そして彼らからのプレッシャー、最後の航海で有終の美を飾りたいその少しのほんの少しの欲と、長年の航海経験での自分の感覚との間で葛藤がかなりあった末の、事故だったのだろうか。利益と安全を秤にかけるとどちらかを取るというそういう簡単な話ではないのではとも考えられて、船員乗客の安全第一なのだろうなとも思い、防げたのではとも思う。ラブストーリーという点でも魅力ある作品だが、人間性を試されている作品でもあると思う。この映画を観た時、私は絶対に船旅は行かないぞと思ったことがまるで嘘かのような選択をしたけど後悔はない。航海だけに。 どうせイチャイチャ系の恋愛映画でしょ？って思ってずっと見てなかった。反省。ロマンチックではあるけど、一切嫌悪感はなかった。だって主人公たちが、逞しすぎるから。それに恋愛映画ってカテゴリで括るには人が死にすぎる笑名作っていわれてるものはもっと積極的に観るべきだなって思ったきっかけの映画。 やっと鑑賞。レオがカッコ良過ぎてダメだった。映画館で主題歌聴いてない状態で見れた人達が羨ましい。 ただただ映像美、人間の醜さと共に人間のだから表現できる愛の形が好き 最初見るの諦めそうになったけど、最後まで見て本当良かった笑絶対一度は見るべき！なんと言ってもかっこよすぎるレオナルドディカプリオ様！ 不朽の名作。最後に見たのは25年くらい前ですが今でもその感動は色褪せることはありません。突然訪れた死にどう向き合うかをその時になって慌てないように考えておこうと思った作品でした。 ずっと観たかったがサブスクでどこも配信されてないためDVDを購入。3時間を超える長編映画だけど全く飽きなかった。ローズの婚約者、キャルドンには終始腹が立って仕方がなかったが。ジャックが言ったmake it countが自分的にはかなり心に響いている。後世に残すべき不朽の名作、いつか自分の子どもにも観せたい。 定番すぎて絶対見るべき。物語、配役、衣装、ロケーション全ていい。悲しい出来事をこんなにロマンチックに描けてて尊敬する。 大人になって改めて見ると、好きな人多いだろうなぁってお話よね。 長すぎて最後ら辺は脳死で見てた救われない映画にしては面白いディカプリオの顔が良かったので約4時間休憩なしで見れたやはり実話物はリアリティ出るし、その後の解説考察読むのが捗るから好きだな 深夜1時からタイタニック見てめちゃくちゃ泣いたかわいいとこある ディカプリオのかっこよすぎ。それだけでこの映画は３回見れる。ただ本編がクソ長い。 食わず嫌いで観なかったんだけれども一昨年くらいに手元に届いて初めて鑑賞。泣からっぽ〜😢セリーヌ・ディオン🌹船の先端に立つケイトが手を広げてその手をレオ様が後ろから握る名シーン、ポンヌフの恋人から調達してるって最高⤴︎確かに、真似していたカップルの様子はビノシュ＆ドニ・ラヴァンの"あの感じ"になるんだよね。カラックスって深いよね。 まあいつ見たって最高だけどなんとなくきっとベストタイミングだったな^ ^出会いから別れまで早すぎるし短すぎるけど、自分を救ってくれた存在に出会えないままの人生よりよっぽど素敵な人生だよなあ〜やっぱいい映画だ映画館で見たい11 階級が上の人間は先にボートに乗れて助かって、階級が下の人間はボートに乗れなくて死ぬなんて最低過ぎる。ただこの時のディカプリオが格好良い。 名作なだけ、おもしろいから時間も気にならない。見終わった後ディカプリオのおっさんになった写真を眺めて心を落ち着かせた。 内容、ストーリーのテンポ、主演2人の顔すべて美しい。良い話。 王道、 ジャックが沈むシーンとその後の亡くなった人たちが タイタニック号の中で笑う中ジャックがいるシーンで号泣 (語彙力 レオさんの顔面、個室での愛、水没しながら演奏する演奏隊が印象に残りました。長いけど長さを感じない 不朽の名作っていわれる意味がわかったもっと早く観ておけばよかった 【1日を大切に。】結末を知っているからこそなかなか観れなかったけど観て良かった。やっぱり語り継がれる名作は観るべきですね3時間もある映画だけど全く長いとは感じなかったそれくらい引き込まれた言わずもがなレオナルドディカプリオが王子でした こんなに胸を打たれた作品は数少ないです。長いとは感じさせないくらい大好きです。ずっとこれからも継承していきたい作品です 不朽の名作。何回観ても泣ける。心にグッとくるロマンチックsadラブストーリーですね。実話らしいので、それを知ってから、やはり悲しい話だなと思いますが、歴史のことを正しく知ることは大切だと思います。主題歌が最高…！ 絵描きの主人公がたまたまポーカーかなんかで勝って、アメリカ行きの船に乗る話。うちじゃん。賭けに勝って友達とうかれて船に走り乗るシーンが一番好き私も誰かを守って死にたい✌️デカプリオいけめん ジャックは絶滅危惧種、漢って感じのおとこ🥺自分の軸を強く持っている。その軸は、自分の欲望で作られたものでは無く、ひとへの愛情で溢れている。少しやんちゃで、ユーモアもあって、かっこいいし可愛い。「必要なものは全てここに揃っているんです。健康な体とスケッチブック。毎朝目が覚めて何が起こるかわからないから楽しいのです。誰と出会い、どんな日になるのか。橋の下で眠っている日もあれば、今は世界一の豪華客船で素敵な人たちとシャンパンを飲んでいます。人生は贈り物だと思っています。僕は無駄にするつもりはありません。みんな次にどんなカードが配られるのか知ることはできませんから。与えられた人生が来るだけです。だから毎日を大切にしたい。」長いけど、大好きなジャックの名言。追い詰められた状況下に人の本質が出ると思う。ジャックは最後までローズに前向きな言葉をかけ続けた。最後のシーン、「船の切符は人生で最高の贈り物だった。君に出会えたから。神に感謝してる。感謝しきれないよ。」と言えるジャックは全てをポジティブにすることができるんだろう。みんな絶対に何かしら抱えている、それでも明るく居られる人は強いし素敵だと思う。私もそんなふうに過ごしたい。運は自分で掴むもの。今を大切に。 ちいさい頃、テレビで観たちいさいながらに夢中になってみてたけど、長いと感じたのは今でも覚えてる 3時間あるのに飽きずに観れたよかった〜かっこいいいいい沼。好きにならないわけがないやんちゃな感じ、絵を描く真剣な目etc恋は盲目、恋愛は熱におかされてるとか言うけどほんとそんな感じの。彼しか見えてないねでもあの時ローズがボート乗ってれば、ジャックは沈没後にあの板に乗って救助を待てたのでは、とか考えてしまう。緊急事態だというのに一緒に乗るって頑なになっているのが悪い結果に繋がってるのかな、とか夢中になるばかりではなく冷静になりたいねでも飛び込む時は一緒って約束してたもんねやっぱりロマンス素敵 ドーソンロスでしかないです。タイタニックは一番好きな映画かも ほんっとうに大好きな作品。何回みても最高です。DVD買います。 なんで今まで見なかったんだ〜〜！！！！！！！ぜんぜん余韻から抜け出せないし、もう一回記憶消して最初から見直したい これは何度見ても良い若い頃のディカプリオの美しすぎるストーリー映像全てが完璧 このレビュー書く前に受賞タイトルの多さにビックリしました！そらそうやわ☺️と思えるくらい素敵な映画でしたし当時のCG技術ではとても綺麗に感じました。今でも船のトップに立つとこのポーズが思い出されますね☺️当時皆んなやってましたよね（笑）何よりディカプリオさんのカッコよさに終始釘付けでした😆こんな豪華客船に1度は乗船してみたいです☺️🚢 切なすぎるけど、本当に素敵な作品。これが実話というところがまた良い。何回観ても、初めて観たときと同じくらい感動してしまいます。 とても悲しくて、切なくて、美しいお話。きれいものが見たいな、と思ったら今後はきっとタイタニックを観るだろう。 あらすじタイタニック号が沈没して84年の歳月が過ぎた。タイタニック号と共に沈んだとされるダイヤモンド「碧石のハート」の捜索のために、海底深く沈んでしまったタイタニック号の調査が行われていた。しかし、タイタニック号から出てきたのは皆が待ち望んだダイヤではなく、その身にダイヤを付けた女性の絵だった。この女性の絵画の発見をテレビを通して伝えると、一人の老女から「その絵のモデルは私よ」という連絡が入り、その老女の口からタイタニック沈没の過程にあった誰も知らない話が始まることとなる...。感想「船の切符は、僕の人生にとって最高の贈り物だった。君に会えたからね。」記念すべき400作目を何の作品にしようかと考えていたけど「タイタニック」に即決でした。映画ファンを名乗っている以上絶対に鑑賞しなければいけない作品の1つでもあるので。3時間以上ある作品だけど全く長く感じずあっという間だった！この作品が高く評価されている理由がよく分かった。主演のディカプリオの演技力や音楽は勿論、1番はストーリー展開の上手さだと思う。前半と後半に見事に分けられている。ジャックとローズの出会いからタイタニック号の沈没まで起承転結で無駄が一切なく見やすい。恋愛映画としても、パニック映画としても見れる素晴らしい作品。この話が実際にあったことが本当に衝撃的。だからこそ後半の展開は本当に怖かった。改めて自然の恐ろしさを痛感した...。極限状態に陥った人間たちの行動とか考え方とか凄いリアルだったし、人が当たり前のように海に放り出されるシーンとか軽くトラウマ。ジャックとローズだけではなく船内には多くの人が愛し合っていた。船内の人たちがもう助からないと悟り、それぞれ覚悟を決めるシーンは切なかった。ジャックが最期までローズを決して見捨てず、貫いた愛を見せる純愛っぷりには本当に熱くなる。当時の若い男の人たちは相当ディカプリオに憧れただろうなと思う（笑）。全編通して魅力的なシーンしかないので鑑賞を本当にお勧めします！映画情報「タイタニック」は、ジェームズ・キャメロンが監督・脚本・共同制作・共同編集した、1997年のアメリカの叙事詩的ロマンス災害映画。1997年12月19日に公開され、批評家や商業的に大きな成功を収め、後に多くの称賛を受けた。アカデミー賞では14部門にノミネートされ、『イヴの総て』（1950年）と並ぶ最多ノミネート作品となり、作品賞と監督賞を含む11部門を受賞し、『ベン・ハー』（1959年）と並ぶ単一作品での最多受賞作品となった。全世界での初動興行収入は18億4,000万ドルを超え、10億ドルの大台に乗った最初の映画となった。2010年にキャメロンが監督した『アバター』がこれを超えるまで、史上最高の興行収入を記録した。沈没100周年を記念して2012年4月4日に公開された3D版『タイタニック』は、全世界でさらに3億4360万ドルを稼ぎ出し、映画の世界累計興行収入は21億9500万ドルに達し、全世界で20億ドルを超えた2番目の映画となった（「アバター」に続く）。2017年には20周年を記念して再公開され、アメリカ国立フィルム登録簿に保存されることになった。監督　ジェームズ・キャメロン脚本　ジェームズ・キャメロン制作　ジェームズ・キャメロン　ジョン・ランド―製作総指揮　レイ・サンキー二出演者　レオナルド・ディカプリオ　ケイト・ウィンスレット音楽　ジェームズ・ボーナー主題歌　セリーヌ・ディオン「マイ・ハート・ウィル・ゴー・オン」撮影　ラッセル・カーペンター編集　ジェームズ・キャメロン　コンラッド・バフ　リチャード・A・ハリス制作会社　パラマウント映画　20世紀フォックス　ライトストーム・エンターテインメント配給　パラマウント映画　20世紀フォックス はぁ……やっと観ましたこの名作…これ3時間もあったのか？！そんなに長く感じなかった…。何となくストーリーを知っていても、ドキドキ出来て、キュンって来たり、辛かったり……。水が沢山流れ込んでくる中、おじ様おば様がベッドで2人抱き合っているシーンはもう…もう……。レオナルド・ディカプリオ…かっこよすぎかぁ…。なんだあの無邪気な笑顔に、いつでもローズの為を想う行動は……。大変遅れましたが、最高でした…ありがとうございました…🚢😭 人生何が起こるかわからない。つまり後悔しない人生。愛する人を最後まで愛すること。#タイタニック 出会ってまもない2人が惹かれあって、互いを助け合って、約束を守るために生き残った。そして、最後は再会して結ばれるって言うとてもロマンチックな展開だったと思う。実話を見た後だったから、フィクションとノンフィクションが混ざり合って、様々な場面で辛さとか、夫婦の絆とか愛とかを感じることができた。 名作中の名作過ぎます。学生時代に何度も見ては号泣しました。ジャックとローズ、身分の違う2人の恋。悲劇に巻き込まれ、切ない最後がもう胸が苦しくなります。5段階評価【気まずさ】★【恋人と鑑賞】★★★★★【家族で鑑賞】★★★★【子供が鑑賞】★★★★