記録用特にここが面白い!という感じではなかったが、トム・クルーズがとにかくカッコ良かったし、音楽も素晴らしい。父親が殉職した理由などもあっけなく判明する、熱い展開はあまりない。 これぞハリウッド映画って感じ、起承転結や成長もあってロマンスも、、、マーヴェリックみたくて見たけどやっぱり名作でした。 普段アクション系は苦手で観ることがない。目まぐるしくて疲れてしまうから。でもこの映画は最後まで楽しく観ることができた。ところどころ分からない所があったが、それはもう一度観て確かめたいと感じられた。恋愛要素部分は、多分何度見ても自分には理解不能だと思われる。日の丸見つけたのはちょっと嬉しくなった。ストーリー構成、アングルが好み。アマプラで視聴したが、吹き替えにした事で集中しきれなかった所があったかなと思うくらい、マーベリック役が合わないと感じた。(-0.5)それ以外はよかったので残念。次は字幕を試したい。 とにかくかっこよすぎる……！！グースと一緒にGreat Balls of Fire熱唱するシーンは何回見てもグッとくる。親の世代から私たちの世代までどの世代も憧れる👨‍✈️ 先にマーベリックを観てしまった勢ですが、答え合わせのような感覚で楽しく観れました。理想の男の世界って感じは観ていて憧れますね。この一作目からマーベリックにレベルアップしたのはめちゃめちゃ凄いと思います。 滑り込みでマーヴェリックを観たいがために鑑賞。カットが多くて少し疲れたけど、映像も音楽も素晴らしかった！！トム・クルーズあんなにかっこいいのか！海軍みんなかっこよすぎ！カラダ！！ トップガンマーヴェリックを見る前に見とこうと思って見てみた若き日のトムクルーズ、あかん🥰神的にカッコ良すぎるストーリーは正直しんぷるだったけど昔にあんな映画あったとは思えない私も🕶買いたくなった ●あらすじ1969年に開校した空中戦のスキル向上を目指したエリートスクール「トップガン」。天才的な才能を持つが命令を聞かずに自由に操縦してしまうマーベリックのお話。●感想トップガン マーヴェリックが4.5なら、その前に前作を見るしかねぇよなぁ！ということで鑑賞。正直飛行機は興味ないから不安だったけど、空戦は緊迫していて見応えがあった。管制官へ挨拶したい病のマーベリックのキャラあってこそワクワクして見ることができる。敵機はどこの国の戦闘機なんだろうか。国名出すとアレだからだしてないのだろうけど、現実でも裏でこんな戦いがあってると思うとより気になるよね。戦闘中はみんなマスクしてるから誰が誰だか分からないけど、ヘルメットの色合いで判断すればなんとかなる！たまに戦闘機が街に墜落するニュース流れるけど、この映画通して常に死と隣り合わせなんだと思い知らされた。次はトップガン マーヴェリックや！ 今見るとストーリーの気薄さや、ラブコメ具合に気恥しさや、古さを感じるし、飛行シーンの微妙さもあるものの、この作品があるからこそ、続編のトップガン マーヴェリックのパワーアップ具合が爆発するので、トップガン マーヴェリックを見るに当たっては必見の作品です！しかしながらアガるBGMやジェット機の爆音はスカッとしますね！若かりし頃のトムの笑顔もGood！！ なんで先に見ておかんかったんや…先にマーヴェリックを鑑賞し、そりゃもう最っ高の映画体験だったので、大分遅ればせながら前作を鑑賞。【個人的ハイライト】・冒頭Danger Zoneデジャヴ・顔面世界遺産おトム様・アイスマン渋っかっこよっ・革ジャケットも愛車も同じだと…エモい・メグライアン可愛い若かりしおトムの無鉄砲さが想像以上で、その過去を踏まえての今の無骨な雰囲気になったんだと思うと、感慨深かったです。数々のオマージュといい、マーヴェリックは本当に前作愛に溢れてますね。先に見ていたらよりマーヴェリックを楽しめたと思います。正直、戦闘機のシーン等、本作は少し分かりづらいと思う箇所もありました。映像技術は常時進歩しているので、やはり映画はナマモノ的な側面もありますね。公開当時トップガンを映画館で観た方が、今年マーヴェリックを映画館で観た、その感動は私には味わえないものなのでしょう。純粋に羨ましい。そう思える程、2作通して良き作品でした。 周りの人達が好きやから見てみたってだけやけど、面白かった〜まさかグースが？？と思ったやっぱ危険な仕事をするのって覚悟がいることよなほんでこの人がトム・クルーズね！カッコよすぎるわアクションあんま見ることないけど、これは映画館でみたら大迫力なんちゃうかなと思った 結局マーベリック観てないんですがソフト化配信化のため遥か昔の記憶を呼び出すために再鑑賞。当時子供だったから全く印象違いましたね。勿論、そこまで刺さるアツさはなかったんですがこれはこれでオールドスタイルのマスターピースってのはわからなくもない。寧ろ、これが時を経て次作があんなに盛り上がるってことが凄いし、それだけ今作の良さがみんなの心の中に残ってたんだなーって色々考えさせられる作品でした。 エリートパイロット役のトム・クルーズがまさしく爽やか青年で、当時から変わらず男らしさを兼ね備えてる。空中戦がメインの作品、1986年公開とは思えないほどにハラハラな映像が楽しめて、マーヴェリックへの助走がつきまくった。映像技術が追いついたときにとんでもないものになる予感は秘めてる。そりゃぁ、トムも続編の制作権を温めていたわけだ、、。 トップガン マーヴェリックを見る上で鑑賞。まぁまぁよかったかなって感じでした。トムクルーズ若いな！かっこいい。 ぼーっとしながら見れるけど、正直内容が凄い面白いとは思わなかった笑 最新作「トップガン マーヴェリック」の劇場公開が終わる前にとりあえず前作を予習。本作を観ていなくても当たり前のように劇中で流れる音楽はすべて知っている。それくらいの名作。ストーリーは実にシンプル。戦闘機パイロットのマーヴェリックが訓練、時には実戦を経験しながら成長していくというお話で、ヒロインであるチャリーとの恋も描かれる。1986年公開ということで男女のファッションは時代がかっているが、チャーリーのルックスやスタイルはやはりめちゃくちゃ良い。惚れる。好き。本作が特に良いのは、マーヴェリックと同僚であるグースやアイスとの友情。苦悩を乗り越えた上でのラストはやはり良い。 アイスに負けず劣らずマーヴェリックも勝気なところが良い。冒頭のトップガンの説明からの「トップガン」のタイトルクレジットもめちゃくちゃクールで最高だった。以下は個人的なメモ-----タイトルクレジットが最高。教官「あなたにはマッハ2の世界が必要なはずよ」「管制塔に挨拶をしたい」グースやアイスとの信頼関係や友情「できれば教官の仕事を」----- 最新作を観るため、久しぶりの鑑賞。昔は、興奮して見たけど、率直に言うとそれ程でもなかった。トムクルーズはカッコイイ。ヒロイン役、どうもしっくり来ない。音楽が兎に角懐かしいこと！ 教官のシルバーのピアスがかっこよくてよぉ〜〜〜、すぐ真似した。私のこともバイクで迎えに来てくれトム・クルーズ 誰しもが聞いたことのあるあの曲、あなたは口ずさまずにいられるか マーベリックを見る為に、前作を鑑賞。色あせない名作。感動の130分でした。 父が一番好きな映画トップガンマーヴェリックの方を見てから久しぶりにもう一度リマスター番で見たら、キャラへの思い入れが倍増してて凄く面白かった、、トムがカッコよすぎてスクリーンで微笑む度にノックアウト笑 若いトムクルーズがとんでもなくいいストーリーはシンプルで王道戦闘シーンは当時としては画期的に本格派だったのでしょう　知識の無い私には正直何がなんだかわからないシーンも多かったただ、とにかくトムクルーズが別格のカッコよさ　あの身長であのベビーフェイスでゴリゴリの飛行機乗りの中で光り輝くってほんと凄い　明日はようやくマーベリック観る！ 良くも悪くも当時の空気感がすごく強かったこういう人がかっこいいとされていた所があって、映画もこういう主人公多かったな〜と感慨があった　ライバルがいいヤツでよかったここからマーヴェリックヘどう続くのか気になる　マーヴェリックの方を見そびれてしまった戦闘シーンは今見るとわかりにくいかもしれないけど嫌いじゃないですあとネトフリで吹替版を見ていたら主人公が相当な棒読みで字幕に変えました某俳優さんだったんですけどその人がドラマや映画に出てる時はそんな風に思ったことないのになぜ… 今の時代だと画は古いが、それはそれでいい。そして、とにかく曲がとにかく強い。キタっ！ってなる感じ。ただTake My Breath Awayを流しすぎで笑ってしまった。昔のロマンス！どこかのブタさんも言っていたが、いい奴は本当に…。口は軽いけど、ピアノを弾いてる姿がよかったのに。ストーリーは王道だけど、トムクルーズの絵力さすがだった。1番残念だったのは戦闘機での戦闘シーン。当時としてはかなり力が入っていたのだろうけれど、何やってるのか本当にわかりにくい。色で分けるみたいな演出したくなかったのだろうけれど、とにかく分かりにくい。同じものを。青酸カリ？ マーヴェリックを観るために予習！男のロマンが詰まっていた。飛行機。サングラス。バイク。美女。ビーチバレー。友達。ライバル。別れ。挫折。そして勝利。シンプルで分かりやすいストーリーで見やすかった、続編への期待が高まる！！ 最後のアクションシーンだけおもしろかった。このジャンルはあんまタイプじゃないかも、、、続編見るからそっちに期待！！ マーヴェリックのために視聴したけど、正直こっちはあまり好きになれない。80年代の空気感がダメなのかも… みんなカッコいい！ド直球でこれでもかっ、とカッコよさを見せつけられて、それに満足。2022.11.5鑑賞（2022年64作目） 面白くないことはなかった。ストーリー自体は悪くはないけどチャーリーとのイチャコラがちょっとチープな感じがした。ヘナヘナな主人公が強くなる！という波風が立ちまくりのタイプではなくトップ同士の争いの中でもっと強く腕を磨いていくっていう感じのストーリーだから張り合いはあまりないかな。戦闘シーンがはっきり言ってしまうと見てて疲れるwなんで疲れるかというと多分、一枚絵でのシーンが画面いっぱいに続いてそれが長い時間揺れ動くっていうのが閉鎖的だったからかな。(空での戦闘だし30年以上前の作品だから仕方がないけど)顔も半分隠れてるし俯瞰からあまり撮影しないから誰が誰かってわかりずらい。。しかし、曲やビジュアルは文句なしにカッコいい！ 突然思い出した大昔観た記憶ありだから内容なんてひとつも覚えてないので悲しい気分 明日『トップガン マーヴェリック』を劇場で鑑賞することになったので、滑り込みで初鑑賞！短くて見やすい。王道な感じ！思ったよりアクション(？)以外の要素が強くて、とっつきやすかったけど、男性向けだなぁって感じ。戦闘機での戦いとか見慣れてないからかな。急いで観るために吹き替えで見始めちゃったからそのまま最後まで見たけど、字幕にすればよかった…とりあえず明日が楽しみ。 【あらすじ】カリフォルニア州ミラマー海軍航空基地。そこにF－14トムキャットを操る世界最高のパイロットたちを養成する訓練学校、通称“トップガン”がある。若きパイロットのマーヴェリックもパートナーのグースとともにこのトップガン入りを果たし、自信と野望を膨らませる。日々繰り返される厳しい訓練も、マーヴェリックはグースとの絶妙なコンビネーションで次々と課題をクリアしていく。しかしライバルのアイスマンは、彼の型破りな操縦を無謀と指摘する。その一方で、マーヴェリックは新任の女性教官チャーリーに心奪われていく。(Yahoo映画参照)『良い点』・戦闘機を扱う爽快感のある作品・今作品にあった音楽・トムクルーズの出世作『悪い点』・お世辞にもストーリーは良くない（まとめ）今年めちゃくちゃ流行った「トップガンマーヴェリック」を見るために前作を視聴。一応昔に見てはいるもののほとんど覚えてないです(笑)———ドッグファイトの映画って個人的にあんまり見たことないんで結構新鮮でした‼︎大空を飛び回る戦闘機のドッグファイトは壮大でスピード感、爽快感のある仕上がり👍👍また今誰しも一度は聞いたことのある曲が流れるのですが、爽快感があり青春を謳歌するパイロット達を扱う今作品にとてもマッチしてます！———今作はトムクルーズの大出世作品‼︎めちゃめちゃ若いトムクルーズを拝むことができます(笑)若くて生意気だがどこか憎めない性格であり、演技にも若さを感じます！現在、50代後半？でも現役バリバリだが昔のトムクルーズもなお良い👍👍———戦闘機のドッグファイトシーンを重視しているためストーリーは悪くはないがいたって普通。王道のストーリではあるが今となっては目新しさがない。人間ドラマに関しては結構薄いなーという印象を受けました。元々米海軍と裏でガチガチの関係がある映画なのでストーリーよりもドッグファイトの演出に力を入れたかったのかな？と思いました。———じょうえいさ上映された年の全米興行収入1位を獲得し名作とな高い今作品。80年代とかなり昔の映画のため古臭さも感じます。ですが、古臭さを吹っ飛ばすくらいの爽快感のある映画に仕上がっています‼️ 何故はやく見ておかなかったんだと後悔したくらいに良き映画でした 最新作を観る前に予習今観てもとても面白かったし名作は色褪せないと感じた 無。これは、本当に観なくてもよかったな…（少なくとも私は）。映像にはさすがにタイムレスなかっこよさがあるし、離陸のときに地上で整備士？の人たちがやっているハンドサイン？ボディランゲージ？も面白かったけど、肝心の戦闘機が何をやっていたかはさっぱりわからなかったし別にわかりたくもないのであった。しかしディーン・フジオカの『シャーロック』で岩ちゃんが毎回毎回「あっつッ！！」ってやってたのはもしかしてこれが元ネタだったのか！？という気づきは得られました。なんで…？ 脳裏に一番焼き付いたのが、トム・クルーズの見事すぎるパーフェクトボディ（笑） 飛行中マスクで顔がわからず誰が誰で何をしているのか掴めないまま終わってしまった 男臭くて良い。マーベリックが親友の死を乗り越えて成長する物語。戦闘シーンは迫力があるけど、マスクとか戦闘機の見分けが付かなくてちょっと分かりにくかった、、、 映画館で観られなかった『マーヴェリック』のレンタル開始に備え鑑賞。たいして映画に興味がなかった、かつ空港で飛行機を見ることが数少ない趣味だった父親のビデオコレクションに入っていたのをうっすらと覚えている。それを、続編の超絶特大大ヒットを受けて、大人になった自分が鑑賞するって、いやぁなんか因果だなぁと。お話としては、すごくシンプル。超イケメンの天才パイロットが、友の死をきっかけに自信を失いそうになるも、それを乗り越え（というか内的に消化・昇華し）、人間としても成長していく、というもの。普遍。ほんと、価値紊乱化しまくっている昨今、ここまで「カッコ良い奴がカッコつける」映画って余りないので、そこがまず新鮮。お話としては上述の通り真っ向勝負の作品で、今の時代に見返して何か特別胸に引っ掛かるところはなかったというのが正直なところではあるが、次作への投資と考えるとまぁ悪くはない。一点、これは私のリテラシー不足のせいか知らんが、肝心の戦闘機による航空戦が、どのシーンを見ても「誰が何のために何をしてるか」の５W１H的なところが分かりにくかった。ここはちょっと致命的。ということで、まぁまぁでした。来週中に見る『マーヴェリック』の「起・承」パートと位置付け、納得することとしたい。 記録用。終始、トップガンそっちのけで恋愛？な気がする。続編、すごく期待です！ 新作がレンタル開始ので前作のトップガンを観てみましょうってな感じ〜〜トムが若いのなんのって！あの有名な曲！Danger Zoneが流れる流れるオープニング❤️マーヴェリックの自信とその喪失が対照的に描写されていて、最後のドッグファイトはとても興奮したよ！ トップガンマーヴェリックを見たいのでその前にこっちを見ておこうと🛫どこをとってもひたすらにかっこいい。陽の人たちの青春って感じ🫣あとは、似たような人が多い上に、機体に乗ってるときはマスクつけてて顔がよく見えないので、顔と名前が中々一致しない＆戦闘シーンも誰がどの機体に乗ってるのか分かりづらい、って部分はちょっと辛かったかな😵 恐ろしく綺麗にまとまってて、満足できる。でもビーチバレーのシーンのカロリーが高い 2作目をもう一度観にいくぜんじつにみた。100%楽しめるように前作予習。ラストシーンで教官を志望するのも涙ちょちょぎれた。 新作が見たくて初鑑賞。主人公のイケイケ具合はまさに若さ！って感じでいいと思う。最後の飛行シーンは好き。飛行シーンはハラハラ・ドキドキする。 正直初めて見た。空軍、青春、恋愛と避けていたジャンルだったので。マーベリックを見るために、見てみた。80年映画という感じ。 トップガンマーヴェリック見たくて見た。昔の映画だけど面白かった 見たことなかったのでマーヴェリック見るために見た。30年以上前の作品だし、映像とかしょぼいのでは？なんて思ってたけど、全くそんなことなくてザラザラした映像もむしろ作品に合ってるくらい！！すごく面白かった。戦闘服とか女性教官の革ジャンとか服装もカッコよくてその辺りも素敵だった。まさに名作でした。 ハラハラどきどき胸熱えいが根強いファンが多いの、理解したヒロイン素敵ーーー好きっ同僚たちが似てて見分けにくい とにかくかっこよくて飽きないんだけど、戦闘シーンとかはマスクしてるから誰が誰かちょっとわかりづらかった。でもかっこいいから最後まで見れた感じ。 新作できれば見たいから、昔の見てみよーと思って思い切ってみた。昔の映画だし、いわゆる「お決まり」って感じがしてそれはそれでよかったな。木の実からは少し外れてたと思うけど、それでも最後の空中戦はカッコよかったなぁ。時期的にまだ世界的に緊張してた頃、かな？マーベリックの進路はわかったので、これが今回どうなっていくのかは気になるところ。アイスマンがヒールではなく「トップを目指すライバル」に徹していたこと、マーベリックを認めていたところがすごく推せた。 【鑑賞履歴】2022.5.22 ☆BD2022.11.3 ☆4K 何が起きてるのか分かりづらい。続編のほうが良いという珍しい例 新作トップガン予習の為に視聴。もう何十年かぶりに見たのですがめちゃくちゃ面白かった。最高！三十数年前の映画で戦闘シーンはCG無しでこの映像は凄い！監督が戦闘機版のスターウォーズが撮りたかったってのが頷けます。そしてそれぞれのシーンがいちいちカッコイイ！フライトジャケットの革ジャン、カワサキニンジャ懐かしい！メグ・ライアンが可愛い😍（笑）恋、親友の死、挫折、復活、熱い戦闘、仲間の友情、ベタですがそれがいい。司令官の「飛んだら命を懸ける。それがパイロットだ」の台詞が熱くて好きです。また、BGM上がりますね〜！昔サントラめちゃくちゃ聴きました。スティーブ・スティーブンスのTOP GUN ANTHEMはよくギターでコピったな〜。久しぶりに観てよかったです！新作トップガンめっちゃめっちゃ期待です。楽しみ〜！ トム・クルーズ若いねー！今年マーヴェリックを2回映画館で鑑賞したが実は本作未鑑賞でした💦💦戦闘機が飛び立つ冒頭のシーンは今観ても格好良い！アクション、ドラマ、青春などが盛り込まれた当時の最先端エンターテイメントとして考えたら大ヒットしたのも納得！しかし、そこから30年以上の時を経て続編を完成させたことが凄い✨そしてさらに凄いのが時間の経過を感じさせないトム・クルーズの役へのフィット感!主にトム・クルーズへの感想となってしまいましたが、今作の感想としてはまぁまぁ面白かったかな👍 当時の撮影技術でここまでの航空映像撮れるのすごい...トムかっこよかったーーー！！！マーヴェリック観たあとに観ちゃったから観る順番間違えたな〜って感じはあったけど、普通に楽しめた^^ 2022のトップガン、1986年のトップガン観てないし、ジャンル的にも範囲外だし新作もスルーかなーと思ってたんだけど、めちゃくちゃ評判良いのでやっぱり観たくなってほんなら旧作も観んとだめやんけ、と予習しました良くも悪くも期待通り古い映画だしねベタベタな展開でも飛行機のシーンはめちゃくちゃ熱かったよ 첨에 탑건매버릭 보고 우아 이렇게 재밌다고? 이러고 보로 이탑건 달려왔긴 했지만 너무 매버릭이 좀 뭐지? 야 나 뭘좀 할줄 아는놈이야 이러고 자존감 너무 높고 약간 내가 싫어하는(?) 스타일이라 포기했는데( ) 다시 찾아왔음ㅋㅋ 아니 좀 티엠아이지만 넷플릭스 3개국어 자막 넣기 성공함!! 그래서 그 약간 좀 첨에 어굴거려서 못봤던 장면들 봤을땐 자막보고 아 한국어로는 이렇게 번역했구나 이러면서 보고ㅋ̤̫ㅋ̤̮ㅋ̤̻ 이러다가 구스ㅠㅠㅠ 아니 매버릭을 먼저 봐서 구스 사망하는건 알고 있었는게 좀 다행이였던거 같애ㅠ 알고봐도 슬픈데 모르고 봤으면은 진짜 맘이 무너졌을거 같아,, 근데 감독은 미친놈이야? 하필 와이프도! 아이까지 있는 사람을 죽게 만들었다고?! 아니 그래야 더 과몰입 되는건 알고 지금 그뜻대로 하고있긴하지만,, 진짜 너무했다ㅠㅠ 매버릭이 나빴던건 아닌건 알지만 이러면은 좀 그렇잖아,,ㅠ 근데 이거보니까 다시 매버릭판 봐야겠다,, 근데 진짜 이때도 멋있고 이것도 같이 날아다니는거 같고 재밌었음!! 응팔에 정환이가 비행사 꿈꾸고 그런건 형이 원래 꿈꾸던건 알고 있었는데 이탑건 보고 그랬단 말듣고 와 다시재 도전하고 봐야겠구나 결심했음,,ㅠㅠㅠ 고맙다야 응팔아ㅠㅠ 덕분에 나도 비행사 하고싶어짐!!ㅋㅋ 그리고 응팔에서 덕성이도 노트에 톰클르즈 이름 쓰고 그랬던것도 있었음!! 이런걸 보니 그시절에도 지금 매버릭에 미쳐있는 나랑 똑같이 미쳐있는 사람도 있었구나 하니까 좀 신기하고 더 신기한건 그때부터 미친짓을 하고다니는 톰이얕ㅋ̤̫ㅋ̤̮ㅋ̤̻ 아니 몇살이세요? 아니 나이는 나만 먹나? 근데 80년대라하면은 태어나지도 않았고 약간 너무 너무 옛날 이런느낌이 들어서 더 신기하고 그럼,, 다시 탑건 매버릭 보고오겠읍니닷 過去に視聴済み。昔、レンタルじゃなくVHSのビデオテープで買ったな笑 男臭くて、カッコいいちょっと教官ちょろいなって思ったけどトムクルーズに迫られたらそうなるよな 眠たい脳が目覚めるほど迫力あって面白かった！！笑やっぱり真っ赤に燃え上がる太陽がカッコ良さを際立たせてる！！すごく記憶に残った笑2作目観たくて初めて観たけど、分かりやすいストーリーでそれも良かった！😉あと一回はあのサングラスとジャケット着てみたい🕶 お母さんが当時これ見てトムクルーズに会いにアメリカ行ったって話 トム・クルーズの大出世作。これぞエンタメ、これぞ映画。片手にポップコーンを持ち映像に釘付けになるまさに”映画”の象徴だろう。物語は、米軍の戦闘機パイロットの青春群像を描く単純な航空アクション映画だが、それがいい。シンプルであるからこそ長く愛される作品なのだろう。男のロマン溢れる最高の作品である。[あらすじ]→ カリフォルニア州ミラマー海軍航空基地。そこにF-14トムキャットを操る世界最高のパイロットたちを養成する訓練学校、通称トップガンがある。若きパイロットのマーヴェリックもパートナーのグースとともにこのトップガン入りを果たし、自信と野望を膨らませる。日々の訓練をこなす一方で、マーヴェリックは新任の女性教官チャーリーに心奪われていく……。[レビューとみどころ]・まず最高だと感じるのは、なんと言っても劇中の音楽だろう。第59回のアカデミー賞歌曲賞を受賞するほど心震わせる質の良い音楽は、鑑賞者の心をガッチリ掴む。映画が終われば気づくと口ずさむほど。当時サウンドトラックが激売れしたのは納得がいく。・また、実写映像の良さが光る作品でもある。特に映画のオープニング、夜明けの静かなメロディーから流れるデンジャーゾーンは超絶かっこよく、オープニングの映像も実写ならではのかっこよさ。CGでは表現が追いつかない、実写ならではの迫力がある。・当時マーヴェリック役がトム・クルーズになる前は、トム・ハンクスやニコラス・ケイジ、ジム・キャリーなど様々な俳優が候補として挙げられていたという。今ではトム・クルーズにピッタリの作品であり、もしかしたらあのかっこよさと色気を兼ね揃えたマーヴェリックを見れなかったかもしれないと思うと皆断ってくれて良かった。・マーヴェリックに限らず、超絶かっこいいアイスマン(ヴァル・キルマー)が見れるのも特徴。今では病気により声が出ない姿になってしまったが、若き頃の姿が映されている映画となっている。・内容としては、至って単純なパイロット映画。だが、陥る不幸や迫る恋心に揺さぶられながらも人間として成長していくマーヴェリックは最高にかっこよく、全体を通しての見どころでもあるだろう。👉一言で”かっこいい”と表現出来てしまうほど見事に噛み合うシーンと音楽、それに俳優たちの演技。他では味わえない気持ちの高ぶりや緊張感を味わうことができる。男の中の男ならぬ、映画の中の映画と言える作品だ。 マイケル・アイアンサイドほんと好き。またスターシップ・トゥルーパーズ観たくなった。 当時観ていなかったのでマーヴェリック観る前に予習あの頃の映画だなああああ～と懐かしくなった友達が感化されまくってた事を25年以上経って知ったなどトム・クルーズ格好良いね このCGとか技術が今ほど進歩してない時代に戦闘機モノをこんな迫力で撮れてるのがすごい‥トムクルーズとか俳優さんたちが訓練中汗だくシーン多いのはこのときの流行りなの？！笑 最高に男くさくてちょっと胸焼けロマンが詰め込まれててザ映画って感じがした まあ無難に面白いが特筆して面白い訳でもない。トップガンマーヴェリックを楽しむために観る作品。マーヴェリックの彼女が都合良すぎるのがちょっと気になった。 マーベリックを見たので(そして楽しんだので)前のも見返した。みーんな若いなあ。そして、カリフォルニアでは、ノンヘルであんな大きなバイクに乗るのか？と今さら気づく。 ただただかっこいい映画。主人公が天才なんだけどどこか脆くて弱いのがいい。恋の物語というより、愛の物語。恋愛、友愛、家族愛そのどこをとっても愛おしい物語 コールサイン「マーヴェリック」、若いトム・クルーズがかっこいい。話はいたって王道、昔の映画なのにドッグファイトの映像が凄い。ただ教官との恋愛は余計に感じる。専門的なことは知らないし、時々何が起きてるのかわからないがやはり戦闘機の描写には惹かれる。３６年たってから続編が作られるだけのことはある名作映画だと思う。 やっぱ名作と言われるものはすごいんだなと思った作品。ひたすらトムクルーズがカッコいい なぜ今まで見なかったのか謎です。戦闘シーンといい手に汗握る展開ってここから生まれたんですか？グースが亡くなって立ち直るマーヴェリックの心情といいトムクルーズほんとにいい🥲 AmazonPrimeはDVD版吹き替えなので視聴する際は別途で最新版BDを購入するか字幕で楽しんで下さい唯我独尊な戦闘機パイロットのマーベリックが海軍学校を通して成長していく話なのだが空戦は動画素材に限りがあるため使い回しが目立ち、恋愛パートもイマイチ本筋と絡まない、重要と思われた父親の死もアッサリと解決する為肩透かしをくらったしかしながら続編であるトップガン・マーヴェリックで今あげた不満点を丁寧に補完しているため、セットで観る事で素晴らしい作品になる トム・クルーズが戦闘機に乗る話@80'sマーヴェリックを見るために鑑賞若いトム・クルーズがめちゃかっこいい以外は割と普通笑あと音楽もいい天才パイロットな割に初歩的な失敗(他の機体の後ろに近づきすぎる)で仲間を失う(専門的にはもっと複雑な事故なのかも、、)軍は不測の事故ってことにしてる？マーヴェリックの登場人物の関係等を把握するのにはよかった ○ オープニングかっこいい○ 色々と急すぎな展開○ 細かい事は気にしない○ チャーリーはいつなんで恋に落ちたのか 続編気になるけど見るなら前作も予習しないとだよな…という理由で観た一作。続編を見に行く前日に見て大正解。前作の記憶が新しいうちに見たおかげで最高に楽しめた。遥か昔に見た人も前作うろ覚えの状態で続編に行ってはいけない。…と続編見ること前提でつらつらと書いてしまいましたがこれ単体でも十分楽しめる作品だった。トムクルーズがかっこよすぎてプレイボーイ設定に説得力がありすぎる。そりゃあの顔面ならプレイボーイにもなる。 今もかっこいいけど、若い頃のトムクルーズさすがにかっこよすぎ。。。これは激モテるな〜〜 かっこよかったですね、観た当時は。洋楽好きだったから主題歌も印象的で。 この時代の男はみんなマーヴェリックになりたかったんじゃないか？てくらいかっけえ。ちな最新の映画の公式サイトで私のコールサイン診断したらoynxでした。弱そう。 結論: トムクルのファン以外はお断り映画プロットはありがちなベタベタのサクセスストーリー、映画的な見どころとしては特にナシ。褒めるとこも貶すとこもなし。評価ポイント:・ヒュー！アメリカかっこいいぜ！っていうシーンがところどころにあって、鼻につくしバカっぽいけど、かっこいいといえばカッコいい。ここもういっちょ:・トムクル以外のキャストが活かされてなさすぎ。メグライアンですらやっすい女優みたいに映ってる。まだ駆け出しの頃だったんだろうけどさ。 挫折を経て完遂つまらんまじつまらん最後の戦闘シーンはギリ面白かったけど残りはまじつまらん何でこんな支持されてる理解不能唯一の推しクーガーも早々に退場するしトムクルーズ嫌いを抜いてもストーリー的に面白くなかったミグが相当凄いのは分かったけど、トムクルーズ達が乗ってるのはミグではない？アメリカより強いミグに乗ってるのはどこの国？そもそも今の時代空で銃撃戦って起こるものなの マーヴェリックのために復習。小さい頃から何回観たかわからない作品。古き良きアメリカ。テーマ音楽が流れてくるだけで胸アツ。男の友情、年上美人教官との恋、親友の死、、、王道を直球で走り抜けるトムがまた熱い。メグ・ライアンやグリーン先生が脇役で出てたんよねぇ。こうゆうはっちゃけメグ好き。幼いころはケリー・マクギリスのようなかっちょいい女性に憧れたなあ。 アマプラにて吹き替え鑑賞。飛行シーンは状況を理解するのに少し時間がかかり、特に最初のシーンはずっと「？？？」という感じ。そして塚本高史の声の高さとトムクルーズの童顔が相まって、マーヴェリックがイキり男子高校生に見えた。(でもそれもかわいいと思えた)とはいえ、音楽といい映像といい80年代感溢れる古き良き映画。当時海軍志望の若者が激増したのも頷ける。危険と隣り合わせの職業だという現実も描きつつ、かっこよくて胸熱な映画だった。 土曜朝6:47、「今更ながらトップガン マーヴェリックを映画館で観たい！」と思い起床即ネトフリ起動して観た1本。ストーリー、展開はよくあるザ・80'sな感じだけどそれがいい。音楽の入り方とか口説き方とかマジで80's。極秘デート、最高すぎて声出たし。トム・クルーズって超カッコいいのな…としみじみ思ったし、そういやうちの父親和製トム・クルーズなんだよな…とふと思い出した。(顔が濃いだけ)あと吹き替えのへにょへにょチャラ男な感じめちゃ可愛くてよかった。 マーヴェリックから観てしまったので、皆若くなってて新鮮だった。けど、続編の方が面白いかも。トムが爽やかでかっこよかったし、ヴァルキルマーも素敵だった。 最高！！！！！！！！！！！！！最高！！！！！！！！！！！！！ 危険を省みず飛行機に乗るイケメンのトムクルーズが仲間の死を乗り越えて戦闘機に乗るイケメンのトムクルーズを見る映画 トム・クルーズがカッコよすぎて笑ってしまう小学校の運動会の時に流れてた入退場の曲が、トップガンの曲だったことに初めて気づいた 2022-026トムクルーズ、話に集中できないレベルでカッコよくて笑っちゃった。はやくマーヴェリックの方も観たい！ 2作目が観たくて予習のために鑑賞。名作には名作なだけの理由がある！王道展開だけど、最後はやっぱり感動しちゃうもの。もちろんこういうものが使われなくてもいい平和な世界であってほしいんだけど、戦闘機とパイロットのかっこよさはほんと魅力的。 戦闘機アクションは初めて見たけど画面越しだと何が何だか分からなくて困惑…低空飛行して飲み物こぼすシーンと恋愛シーン、あとピアノ弾くシーンは好きだったな〜 映像もストーリーも完璧な映画の感想の一文目がこれで申し訳ないが、トムクルーズかっこよすぎるだろ....！！！！！ハンサム&チャーミング... 見る前からかっこいいことは分かってたのに、「かっこよ...」という気持ちが初めから終わりまで。ストーリーも後半にかけてエンジン全開になる感じで面白かった〜〜！！！1986年か〜〜 80年代ハズレないな〜 好きだ。 普通は2作目の予習として観るんだろうけど、2作目を先に観て、まあまあ良かったからこっちも観ることにした。トムクルーズかっこよ！空中戦の描写は正直訳が分からず、ついていけなかった。ラストのマーヴェリックとアイスマンが認め合うシーンはアツかった！ オープニング、曲を聴くたび目に浮かぶんだろうなという映像　高揚感っていいものだからな　もっと元気になりたいですトムクルーズみてるとジョナサンジョースターのこと思い出す　瞳の輝きとカリスマ性と少年のような瞳のせいマーヴェリック、センスがあるからこそ無謀なことをして他人に迷惑をかけるからわりとヤなやつ〜と思うのだけど、確かに愛嬌はあって顔がトムなので魅力的ではある　ものすごく　バイクに乗るシーンのたびにうっとりしてしまうくらいこいつ上司の言うこと聞かなすぎヤダ〜ルール守んないし一緒に働きたくない〜アイスマンがいい〜！　かわいいグースがいい〜！　と思いながら観ていて、キャラクターたちも彼の能力は評価しつつ無謀さを責めているのに、いざその無謀さを捨てることになったら誰もが彼を無謀な男に戻そうとするじゃないですか　悲しくなっちゃったなでもマーヴェリックがマーヴェリックに戻れたのが誰のためでもなくグースの存在だったのがよかった　何のために飛ぶのか、記憶にいるグースを支えにすることで、精神の錨を落とす場所が安定していると思うから　そしてアイスマンのことが好きです私は　しごできで他者を気遣えるひとですアイスマンは　パブでマーヴが歌い出したらみんな歌い出してチャーリーに迫るシーンがめちゃくちゃホモソのノリを感じて嫌だなというのが共有できたり、友達が公私混同すな！と怒っていたり私もな〜にが「立場がある」じゃいと怒っていたりして、一緒に観てよかった　この映画のLOVE描写、これ恋愛がなくても大筋のストーリー変わらないよね？と思うタイプの　苦手だ　そして主人公の成長のために死ぬ親友も　冷蔵庫の女の親友バージョンだそれにしても私は続編見てないんだけどグースの息子の顔だけは知っていて（セッションの役者さんだから）、親子感すご！？となりましたね　息子じゃん　紛れもなく　キャスティングの力を感じます続編はLOVE描写少ないんだろうか　アイスマンが出てくるのは知ってる　アイスマン　好きだ　まともなやつだから 両親が付き合っていた頃デートで観に行ったらしい…というのを後で知る。マーヴェリックの予習として鑑賞。今でももちろんイケメンだけど、当時のトム、キラッキラで眩し過ぎる…！！ミッション・インポシブルで観ている感じともまた違って、若くて無鉄砲な感じが良い…。話の展開はある程度読めるけど、そのおかげで安心して見れた。そしてマーヴェリック鑑賞前に観ておいて本当によかった…。 子供の時からトムクルーズと言えばトップガンと聞き続けても中々食指が動かず手を付け手を付けていなかった本作。基本的にアクションにそんな興味がないからなのか、あまりハマらなかった。軍の規律は皆の安全を守る為にあるって散々言われても何も身に付かず、後半もあまり真剣に見てなかったから見逃したのかもしれないけど規律違反に関しては別に言及されていない…？序盤の、規律違反はするけど同僚の危機を救うためとかの方向性で行ってほしかったというモヤモヤが残る。調子に乗ってた天才パイロットが友人の死でトラウマを抱えるも乗り越える友情物語。なのかな？年代の違いなんだろうけど、悲しみの表現がバラード風というか湿っぽくて盛り上がらない感じも合わなかった。上官が「みんなの前では叱れなかったけど魅力的よ！」って言うのも（昔だなぁ………）と話に入り込めず。 トム・クルーズカッコよすぎる。まだ2作目見れてないんだよなぁ。ネトフリに来るまで待ちます。 青春映画！　トム若い！朝焼けのオレンジ色と、晴天の濃いスカイブルーが印象的でした。全然違うけど、ビバリーヒルズ青春白書(1990)を思い出した。昔の「これぞアメリカ！」というような懐かしさを感じる映画でした。いま、ロングラン中の続編を見にいきたくて予習。36年も経ってから続編を作るなんて、それだけですごく興味がわきます。夜明け前に起きだして本作品を鑑賞。そのまま続けて朝イチの『トップガン マーヴェリック(in IMAX🤩)』に行ってきます✨#アメリカ/PND#1986PND ピートむずかしい女だ最初のアプローチはあえなく黒こげ2度目は？ー望みはありそうだ 前半は正直、どこにでもある様なストーリーに思えてしまって少し退屈をしてしまったが後半のスピード感は凄く良かった。兎に角トム・クルーズがイケてる映画。明日トップガンマーヴェリックを観に行くので予習として観た。吹き替えで観てしまいマーヴェリックの声が合わなさ過ぎてショックを受けたので-0.2。#wjhaiyte_2022#wjhaiyte_2022_10 曲と映画のマッチが最高。ケニー・ロギンス最高やな。そして、極秘よ。って食事すんの最高じゃね！？キャーーって叫びました。撃ち合いしてるところ、マスクしてると顔認識出来なくてこれ誰？ってなるし、声も誰が喋ってんのかわからんし、ちょっとそこの部分の理解はむずかった。いやぁ最後の盛り上がりはさいくーでしたね。 正直、お話自体はどこにでもある感じ。ジャンプ漫画のような猪突猛進の主人公。男だらけの軍隊に現れた金髪美人教官とのロマンス。ちょっと嫌味な同僚との熱い友情。敵は共産主義国ソ連のミグ戦闘機！ミサイル、バキューン！USA！USA！USA！うーん…むせ返るような80年代臭wまるでコカコーラのCMのようだwさて、それでもスゴイと感じたのはやっぱり戦闘機のシーン。CGはよちよち歩き、GoProもスマホもない時代の映像体験としては画期的だったでしょうね。カタパルトから射出され、みるみる空母が小さくなっていくなんて光景は、当時誰も見たことなかったんじゃないかな？米軍協力のもと、実際に撮影用のカメラを戦闘機に括り付けたりして作り上げた珠玉のシーンは今見ても迫力がある。カメラの小型化、動画サイト普及、美麗なCGなどで、この作品が当時持っていたインパクトは薄れてしまっているかもしれないが、それでも一見の価値あり。 Take my breath awayが流れるラブシーンがなんか面白かったのは私だけ‥？妙にシュール。時代のせいかなダイナー？のピアノのシーンと戦闘機のシーンはいつだってかっこいい トム・クルーズカッコよすぎる、2も早くみたい、マジでイケてる。 トムクルーズはドチャクソイケメンなんだけど、自信過剰で周りが見えずに独りよがりな行動をしちゃうイタい奴。そんなトムが挫折を経て成長する物語。主人公が主人公すぎるのと、話が単純だから個人的にそんなに響かなかった。あと序盤で唐突にかかるBGMがチープすぎてわろてまう。笑 友達に勧められて、みるみる詐欺していてようやく鑑賞🎬映画好きならほとんど見てるし、好きじゃない人でも見ている作品。だから余計後回しにしてしまったところもある。✈︎続編も見る前提での鑑賞👀恋愛だったり、アクションだったり、友情だったり、共感するところも多いし、この映画はみんな好きだろうなぁって感じでした。ラストもフォー！！って心の中で叫んでました。続編も楽しみ✈︎✈︎✈︎✈︎🏍 土曜プレミアム録画鑑賞今さらながら初鑑賞。空中戦は誰が誰だかわからずおいてけぼり‥だがやはり感動作。ティムロビンスも映ってるよね？あのノッポで気づいたわ‥メグライアン出てたのも知らなかった。 戦闘機の映し方とかめちゃくちゃカッコいいし、当時の男の憧れが詰まってる。 言わずと知れたアクション大作。男の子の「かっこいい」を詰め込んだような映画。ストーリーは凡とも言えるし王道とも言える。観終わった後のしつこくない余韻が丁度いい。#Showki2022 トップガン マーヴェリックがやっと見に行けるので鑑賞トム・クルーズの肌の張りに驚く笑なんとわかりやすいストーリー展開これはマーヴェリックも楽しみだなぁ 会社の後輩に「絶対見てください！パイロットなりたくなります！」って言われたから見た。ビーチバレーのシーンがみんな身体良すぎで1番好きなシーン。 マーヴェリック見る前に見ようとして、はてはてってなったところです 作品としては思っていたより面白かった。でもやっぱり緊急脱出が気になってしまう！緊急脱出使ったうえで、グースの殉職に対してマーヴェリックは無傷………？それなら殺さずともP免くらいで勘弁してほしい！笑どちらにしても、親友の死を乗り越える瞬間が、実戦でのミグ複数機撃墜なのはさすがにえぎぃ〜！と笑ってしまいました。冒頭の空母へのタッチアンドゴーも、すでにアレスティングフックを出してたので、え？引っかかるんじゃない？と謎にドキドキした。新作では胴体着艦してる？らしい？ので、見放題配信になったら観たい。それにしても、実際にトムクルーズが操縦しているってどういうことなんでしょうか…… マーヴェリックの評判がいいので鑑賞悲しいかな、全くハマらなかった…とにかくトムクルーズの顔がいい感想はそれだけです#24amiwanos38_2022 まあとにかくトムクルーズはかっこいい。親友が死んでそれを乗り越えて、人の命を奪いに行くのが正解なのは悲しい時代。 ちょっと最初は誰が誰なのか見分けがつかなかったけど、トムクルーズが最強にかっこよかった。悲しみを乗り越えあのカッコよかった！ 舞台はアメリカ最高峰のパイロット養成所。主人公の挫折と復活を描いた映画である。見どころはなんと言ってもラストシーンだろう。盟友を亡くし絶望に打ちひしがれる主人公だったが、自らを奮い立たせ敵機を次々と撃ち落としていく、男なら誰しも一度は憧れる展開である。主人公が自身の中の葛藤に打ち勝つ様には憧れる。 まじめっちゃ好きトムクルーズに憧れたり恋すんの分かるわくっっっっっそかっこいいアメリカの昔のラブコメに飛行機みたいな感じ。海猿の空軍アメリカ版的な 今観ても見劣りしないのすごすぎるロマンス要素が上品ですきマーヴェリック、ヤンチャ想定のはずが気品が滲み出ちゃっててすごいし、なにかわいいやん…つまりトムクルーズがめちゃカッコいい（今もだが、この頃見るとそうだよな感がすごい） まさか35年後くらいに続編が作られるとは思わなかった勢いと音楽が良いCGがない時代ならではの飛行機と空母の本物の映像が貴重 まず、トム・クルーズカッコよすぎた。白い歯を見せる笑顔が特に。途中自信をなくしたマーヴェリックに、バイパーが先輩パイロットとして声をかけるところが無理に励ますんじゃなくて、そっと背中を押してる感じでめちゃいいなと思った。最後の出発前のハンドシグナルがキレキレでかっこよかった。任務から戻ってくる時にアイスマンが一緒に管制塔近くを飛んだことや、飛行機から降りた後の掛け合いから、アイスマンがあまり好きでなかったマーヴェリックを1人のパイロットとして尊敬し認めたのが分かって熱かった。 トムクルーズが本当にかっこよくて、グースもアイスもみんな良い人だった。グースが亡くなってからマーベリックがドックタグを飛行機の中で握ってるの、亡くなってからもグースがマーベリックの命を守ってくれていて一緒に戦ってる感じがして泣けた…。 順番はこっちの方を後に見ましたけど、なんか本当にかっこいい人って何歳でも何歳になってもかっこいいんだなあと思いました、グースの人と続編のルースターの人そっくりすぎないか？？ 鑑賞記録५✍🏻2022-10.26今更シリーズで初鑑賞した。トムかっこいいし、ワクワクした☺︎ マーベリック見た後の追いトップガン本当にカッコいい何よりも曲が胸アツ！ 最新作の予習として観た。名作といわれるものはやはりいわれる所以があるのだなと思うほど、尺の中に「洋画らしさ」と思い浮かべるものが詰まっていて構成が綺麗だった。あるいは、こうした名作から「洋画らしさ」のニュアンスが後世に伝わっているのかも。 マーヴェリックを観た後に大慌てで観ました。トム、マーヴェリックの方がかっこいいのなんで？歳を重ねることに希望を感じた… 見たお。音楽素晴らしいわ。命をかけた職業ってのが信じられへんわ 若い時のトムクルーズ無敵すぎでしょ‼︎めちゃかっこよかったです…チャーリーがマーヴェリックに惹かれていくの好きです。主題歌もかっこいい 過去に鑑賞22.10.30 再鑑賞最新作見るにあたり再鑑賞、この当時にこの迫力臨場感は凄いよ。 もう、、カッコよすぎです、、、パイロットってフィルターかかって普通の人でもかっこよく見えるよね？フィルターなんてかけなくてもイケメンしかいないのよ。当時のトム・クルーズかわいすぎるのにかっこいいのズルい、、惚れるに決まっている、、管制塔揺らすところ好き 『トップガン マーヴェリック』を観る前にチェックしておきたかったけど、やっと再鑑賞できた。この音楽を聴くと『トップガン』の世界に、そしてあの頃にぐぐっと引き戻される。再鑑賞 / 伊語 ずっと前に見た時はどうしてもハマらなくて途中でリタイアしたのですが、マーベリックを見たので再視聴。今回はスルッと見れた。面白かったです。トム・クルーズはかっこいい。個人的に飛行シーンのカット割りが多くて、当たり前ですが下手から上手から縦横無尽に動き回るので、今どういう状況なのか理解するのが難しかった、、、マスクのせいで顔の区別も付きにくくて、そこに意識が行ってしまいました。 王道の青春ストーリーて感じだった！あの曲これの曲だったんだちなみに母はアイスマン派らしい 途中中弛みを感じて、あまり感情移入できなかった。正義感のあまり突っ走って和を乱す系主人公の作品が観れなくなってきて、心の衰えを感じる。そういう主人公が好きな人は観てみてください！マーヴェリック評判が良いから観ようかなと思ってたんだけど、悩んでるんよね。 トムクルーズはめちゃかっこいいけどストーリーというか飛行機のシーンとかあんまり刺さらなかった…もう観ないと思う…メグライアン出てきてびっくり！教官？の人バックトゥザフューチャーでマーティーの学校の先生だね？？ トム・クルーズかっこいい自分の理解力不足のせいかもしれないけど、最初の空中戦何が起きてるかよくわからなかった 9/29：TOHOシネマズ日本橋[Screen］#7/TCX_Dolby ATMOS2022-350未記録多数につき、記録のみ※マーヴェリックと連続上映で⊞1 特に感情移入できるような魅力的なキャラはいないしストーリーもまぁ平凡で個人的に良さが分からない。トムクルーズはかっこいいです。 トップガンの新作の評価があまりにもいいので予習いい空気感あんなにメロメロだったマーベリックが彼女を無視して彼女がマッハ2で追いかけるシーンよかったなー自分にはこれは恋愛映画だったな年代を感じるけど観やすかった#トップガン#トムクルーズ え？トム・クルーズかっこよすぎん？？？続編が絶賛されまくってるので、だいぶ遅くなったが一作目を観賞。久々に洋画を観たが、やはりこの陽気さは邦画にはない魅力だな。ジェット機音などパイロットものならではの迫力もあり、ぜひ続編は映画館で見たいと改めて感じた。ただ空中戦がイマイチ何やってるか分からなかったな〜。まあ技術的に難しい部分も多かったんだろうけど、ただでさえ空中戦のセオリーとかよく知らないのに、寄ってる画が多かったせいで全体像が掴みづらかった。。また、ストーリーの主軸がブレていたせいで気持ちが乗り切らなかったのも残念。パイロットものかと思ってたら恋愛シーンばっかで、「あ、ジャンル勘違いしてたわ」...って思ったらやっぱりパイロットもので。恋愛シーン少なめでもパイロットものとして十分ドラマになってそうだけどな〜。 青春のanthem(正確にはアンセムは音楽に使う言葉なんで感覚的に) ワクワク、ヒリヒリ、臨場感。マーヴェリックを見たあとに、初鑑賞。マーヴェリックでも書いたとおりトム・クルーズ嫌いな自分が唯一好きなトム・クルーズかもしれない。そのくらいかっこいい。お話は濃い話ではないけれど、それなりには面白い。人といい音楽といい、印象に残るラストだった。 主人公の熱意は分かるがなんかみててイライラする、、、。半分で見るのを断念した。続編がとても良かったから再チャレンジしたい。 アメリカ行ったことないけどアメリカを感じました。この作品はちょっと戦闘シーンが僕的には観づらかったので... グースの死は悲しすぎたしメグライアンの涙も辛かったけど、乗り越えた戦闘シーンめちゃくちゃ良かった🥲 最高峰の戦闘機パイロット養成所で繰り広げられる男たちの熱き青春を描いたドラマ映画。2022年161本目。久しぶりに2度目の鑑賞。3.2→3.736年越しの続編公開ということで復習を兼ねて鑑賞しました。映画を本格的に見始めただいぶ初期に鑑賞したときは、名作と名高い割にはベタベタな青春映画過ぎてちょっとがっかりした記憶があったのですが、色んな映画を観てきた上で再鑑賞すると、いかにお手本的な男たちの熱い友情物語であったかを感じ取ることができました。友情、若さ、恋愛、そして別れ、人生において誰もが通過する感情の数々を鮮やかに抽出した脚本の素晴らしさを今更ながら再認識しました。若かりしトム・クルーズのかっこよさは言うまでもありませんね。80年代の作品らしい青春映画でした。 画像がスクリーンでの公開ありきなせいか、かなり荒い。当時、配信で観るなんて考えられていないだろうから…。意外だったのが、マーベリックの両親が既に他界していたこと。父親や親友の死を乗り越えて、晴れてパイロットへ。年上の教官との恋愛の成就。何となく「愛と青春の旅だち」と重なる…。にしても、トム・クルーズが若い!!…というか、青い。正に青春…だな。あと、戦闘シーンが誰が誰だかわからないって当初から言われていたけど、新作ではきちっと回収されていた。足踏みしたくなる音楽がやっぱりいいですね♪#海空の色調も美しい マーヴェリックの予習として鑑賞。トムクルーズがかっこいい！バイクの教習頑張ろうと思えた。 トム・クルーズわっか〜！そしてさすがのイケメン〜！でも作品中のトム・クルーズ（マーベリック）は性格終わりすぎてて無理。グース死んじゃうし、おばさんとイチャイチャするし……話はそんなに面白くないからあまり好みではなかった。最新作が話題だから観るか悩んでる。 自信、愛、家族、死、挫折、別れ、栄光登場人物は良い奴しかいないし、体育会部活青春物語りって感じ1986年製作だけあって、映像は想像通りだが、内容は充分楽しめる。若いトムクルーズイケメンやなー あー！あのＣＭ曲はトップガンだったのかぁ！初めて知った。管制塔でもうコーヒー飲めないねえぇ！！！ くー若いねぇ、かっこいいねぇトムクルーズ、チャーミング過ぎん？ 映画的面白さは皆無。メグ・ライアンを筆頭に、まだ売れっ子じゃない俳優陣の演技を観ることが出来る。にしても金髪美人ヒロインのケリー・マクギリス、レズビアンなのに大変でしたなあ。#cinema2022 トムがあまりにもかっこよすぎる、、、アツい友情もトムがかっこよすぎるので5割増で感動する 劇場に3度足を運んだMAVERICKを改めてアマプラで借り2回観終えた。で、元祖について思うところを書いてみる。もちろん一流の出来だとは知っているが、正直ちょっとトムのかっこよさが鼻につくと当時も今も思っていて、カッコつけ映画だなあと。ので、トップガン単体ではあまり評価しておらず、MAVERICKとセットで完璧だと思う。MAVERICKを100%楽しむためにはトップガンが欠かせないので、そういう意味で必須。この過去があってこそのMAVERICK。ヒロインがブイブイしてるところも当時の世相を反映していて、現代のジェニファー・コネリーの包容力がある人物像との比較もちょうど良い。現在のトムの素敵な枯れ具合や過去にあった不幸との向き合い方、未来へのワクワクするような予感も今作あってこそ。当時続きを作るつもりであったかどうかは知らないが、作り上げてくれてありがとうとしか言えない。感謝しております。 マーヴェリックの予習で鑑賞。トム・クルーズかっこよ😳と再認識。戦闘機とかはよくわからないけど、それでも面白かった。主題歌良すぎてずるい。戦闘中のシーンはどれが誰か追うのが大変だった。 きっと私が男性だったら、美人を射止める恋愛事情にライバルと切磋琢磨するその過程に父の幻影を追う姿に働く人々の汗に養成所の皆々様の筋骨隆々なプロポーションにそして、相棒の死を超えてまた一歩を踏み出す姿にぐぐっと気持ちを持っていかれていたかもしれない。ただどうしても、「ああこの訓練で蓄えた技術も誰かの命を落とすために使われることになるのかな」なんて邪推が拭えず、映像の表面だけをなぞりながら観てしまった。でも、否が応でもテンションが上がる「Danger Zone」の効果はすごいな、と改めて痛感。あの音楽に、空を飛び交う戦闘機のスピード感や緊迫感を見出しして掛け合わせた人ってすごい。映画音楽の素晴らしさと、「友情」「恋愛」「挫折からの復活」みたいなエンタメのお手本を見せてもらった気がする。そしてMA-1が着たくなった。 何してもイケメンなトムそれだけで十分新しいの映画館行けば良かった、、、 マーベリックのための視聴主題歌にテンションが上がるこの年代でこの撮影すごい トップガンマーヴェリックを見る前に、だいぶ前に観たけど予習の意味で観た、何年経っても色褪せない、いい映画🎥 マーヴェリック後に鑑賞30年以上前とは思えない映像だったけど、服装や髪型やバイク、演出に時代を感じてエモすぎ若々しいマーヴェリック、アイスマンよりも歳を重ねてた今の方がカッコよかった 新作やるらしいから観ました雰囲気はすこだけど自分が飛行機の知識あまりにも無さすぎて何か何がなんだか分からない部分はあった…最初のかっこいい曲 聴いたことあったけどトップガンの曲だって知らなかったから知れてよかったな〜 ストーリー:★★★☆☆世界観       :★★★☆☆映像           :★★★☆☆キャスト    :★★★☆☆音楽           :★★★★☆・トップガンマーヴェリックの鑑賞お誘いを受けたので、予習として。でも、ゲオで借りたDVDが傷のせいで全くみれなくて🥲400円課金してiPadで鑑賞しました…💸・トムクルーズ作品って初めてみたんだけど、トムクルーズって甘い顔していて笑顔がかわちいんだね🥹あとお尻がえっち🍑・なんか金カムのようなむさ苦しさを感じた。汗だくの男の香りがしそう。だがそれがいい。・サービスショット多すぎるね😂💪🏽・戦闘機に入ると顔が誰が誰だかわからなくなる…・まさかグースが死亡するとは思わなかったけど、グースを想うマーヴェリックをちゃんと描いてくれてよかった20221020（字幕） 王道に振り切っているが、展開も尺も丁度良く、最後までだれることなく見ることができた。また、登場人物についても、心情と行動が適切に連動しており、常識の範囲内に収まっているため、極めて自然なキャラ設定であるように感じた。ドライブシーンではしっかり王道ロックンロール調の音楽が流れ、航空シーンでは、エンジン音が映えるような爽快感と勢いのある音楽が使われており、シーンに適した音楽を使用している点がとても良かった。作品の性質上、飛行中は目元以外隠れてしまう上に、絶対に格好良く見せなければならない戦闘機物ではあるが、トム・クルーズの画力の強さと主人公力の高さで余裕でカバーしきれており、さすがトム・クルーズという感じだった。 ストーリーも役もカルチャーも完璧。男の憧れを詰め込んだ作品って感じ 最初ミグがなんなのかわからんし何と戦ってるのかも把握しづらくてハマらなかったけどマーヴェリック編まで見終わったらなんかこれもいい感じに見えてきた。 まずオープニングの曲でテンション爆上がりした！パイロット大変そうだけどかっこいい。みんなムキムキでとてもよかった。 泣いたかも忘れた同時期にパイロットの人にちょうど鬼連絡来てて、ダルかったけどこれ見て何日かまた返してた気がする結局ダルくなって自然消滅したけどロマンだねこれは 鑑賞中にトム・クルーズイケメェン…って100回くらい言った。 マーヴェリックを観る為に鑑賞。公開当時はトムクルーズがあまり好きではないのと、戦闘機の学校での青春グラフティーみたいなのかなと思って避けていた作品。マーヴェリックがロングランの大ヒットという事で、観てみるかー的に観たんだけど、序盤はやはり想像通りな展開だった。正直なところ、本日で2回目の鑑賞なんだ。前回はロマンスが始まった辺りで寝てしまって、今回も初めから鑑賞したのだが、同じ様なところで寝てしまった。でも、今回は早戻しして無事最後まで鑑賞。後半はグッとくる。戦闘機の爆音が心地よいというか、なんだろ、なんかスゴい。映画館で観たら凄かったんだろなと思った。今夜、マーヴェリック観に行きます！ 画面ぐるぐるしすぎて飛行中のシーンはよく分からなかった。音楽が良い。 これみてフライトジャケット着るまでがテンプレ。軍モノ好きにはたまらない映画。トムクルーズかっこよすぎじゃー！ トップガンマーヴェリックIMAX鑑賞の前と後で計２回鑑賞✈️わかりやすく盛り上げようとしてくる挿入歌、笑っちゃう日本語訳、(あいつは100%あんたにイカれてるわ！の破壊力）普段なら気になるところも全部かっこよさとオシャレさでカバー😎✨若き日のトムクルーズがかっこかわいくて最強すぎるな、、私もあのサングラスつけてビーチバレーして大型バイク飛ばして美女と寝る生活したかった、、数十年前の作品なこともあってか最初の飛行シーンは何が起きてるのか？？ってなったりもしたけど、とにかく登場人物の顔面が良いのと画の全てがオシャレなので観てて飽きないです🏖私は好きな作品でした！ 飛行機アクションは興味なかったけど、観てみたらすごく引き込まれた。 近くの映画館のサイト見てたらまだマーヴェリックが上映されていることを知り、じゃあ見ておくか〜と思って見ました。空中戦は『戦艦ポチョムキン』を想起させる、お手本のような潔いカット割で興奮しました！あとトムクルーズがソーキュート。アプローチうざいな…と思ったけど、トムクルーズなら許せちゃうんだよな〜 あとアイスマン、えげつないことする系のライバルかと身構えてたらむしろパイロットにふさわしい冷静さで驚いたしトムの敵=悪、という思い込みを恥じました、ごめん！あとチャーリーがキュートすぎたのでわたしもパーマかけてくるくるにしちゃおうかな、と悩みはじめちゃった〜〜！いや〜〜困ったな〜〜〜パーマって最初はいいけどのちのちいろんな角度から後悔するのよな〜〜〜来週カット予約入れてるのでそれまでに決めよう(何の話) ギャルギャルしいメグライアンもかわいいです！！ あの時代にあの戦闘機の映像はヤバい翻訳の影響かアメリカ特有の雰囲気言い回しなのか分からないけど、所々よく分かんないとこあった笑戦闘シーンもどれに誰乗ってるのか判断するのムズイ笑トムクルーズイケメンすぎ ど真ん中ど直球で全部乗せ。トムクルーズイケメン。ヒロインのチャーリーのウエスタンブーツいい。戦闘機好きではないからかオープニングの離陸はそれほど掴まれなかったが、後半の離陸シーンはカッケェってなった。全部見たあとオープニング見るとカッケェ。戦闘シーンが誰が誰かわからんくなる。父親、曲、管制塔、伏線も気持ちいい。 当時からしたらすごい技術だし斬新だったと思うけどメロドラマが長い俺が理解力ない上に空の乗り物に詳しくないので何が起こってるか、誰が誰なのかよくわからなかった。ただ、続編を観てから観にくると感慨深い。 面白かったし、かっこよかったけど映画としてはマーベリックのほうが迫力あって、今の時代にあってるCGとか ハイライトシーン使った昔懐かしMTBも何回も何回も見てました。先生振り向いたとき、ビーチバレーで遅刻のトム君、たまりません。 【映像】Kodak Eastman 100T 5247のフィルムの質感が良い...。荒い粒子の見えるコントラストの強い映像が綺麗で、特にパラシュートで海に落ちた後、救助されるシーンの美しさは際立っていた。地獄の黙示録のpurple hazeのシーン並みに芸術的。【ストーリー】"Bullshit, you can be mine"読み切り短編漫画くらいの演出のシンプルさがあり、解釈の余地を殆ど残さない単純明快なストーリーで、懐古主義的な観点では重要な作品なんだろうと思う。今見ると時代背景の違いが著しく、なかなか素直には楽しめない演出もある。特に男女の描き方。男性主義な縦社会に"紅一点"のマドンナの構図など。感情を殆ど音楽で演出しているのもややズルい印象。チャーリーとのシーンで、恋の盛り上がりに合わせて転調するBGMも、非常に古典的（その古典らしさもこの映画の良さではあるんだろうけど）。 展開はあるあるの読み読みなんだけど、そこではないこの映画の良さは嫌いじゃないです。目が痛いくらいの若さ眩しい青春と飛行機のロマン、、、歳を重ねていく前にもっと色んなことしようと思いました。 マーヴェリックに向けての鑑賞。若かりしフレッシュなトム・クルーズがとにかくイケメン。そしてタイミング、曲調、雰囲気を含めBGMが最高。友情、恋愛、アクション、エンタメととにかく盛り沢山でボリュームがあり満足感を得られる。古い作品のため、バブル時代の青春のようなものを感じられる。「男」の世界観が強く憧れる。トム・クルーズにバイクは最強で最高、、、 トム・クルーズがここまでかっこよくなかったら、そんなに話題になってない気もする序盤、見てしまっていいのかと思うくらいかっこいいアクション、飛行機好きな人にはもちろん楽しいと思う 2022.08新作観たさに鑑賞。古い映画は苦手やったけど、内容は今観ても感動だった。とにかくかっこよくて。仲間の大切さとか、努力することとか、恋愛とか全部入りやった（笑）よくわからんけど、とにかく真似したくなる感じ（笑） 映画館で『マーヴェリック』を観る前夜に初鑑賞。若いトム・クルーズも驚くほどキュート！こんな切ないストーリーとは思わず、男同士のさわやかで熱い友情に涙。 2022 12本目マーヴェリック見る前に慌てて観た。こういう系統普段は全然観ないけど、面白かったし、物語の繋がり的にも観ておいてよかった！ アメリカ海軍の戦闘機搭乗員養成機関、通称「トップガン」へと入隊する事になった恐れ知らずのパイロット、マーヴェリック大尉。競争、友情、恋愛を通して成長するマーヴェリックの姿を描いた青春アクション映画。監督は巨匠リドリー・スコットの弟、トニー・スコット。主人公ピート・"マーヴェリック"・ミッチェル大尉を演じるのは『アウトサイダー』『卒業白書』の、レジェンド俳優トム・クルーズ。戦闘機F-14のレーダー迎撃士官、サム・"マーリン"・ウェルズ中尉を演じるのは、当時はまだ駆け出しの新人だった、後のレジェンド俳優ティム・ロビンス。マーヴェリックの親友・グースの妻、キャロル・ブラッドショウを演じるのは、こちらも当時はまだ新進気鋭の新人だった、後の名優メグ・ライアン。第59回 アカデミー賞において、歌曲賞を受賞！第44回 ゴールデングローブ賞において、主題歌賞を受賞！皆さまは「どんな映画が好きなの〜？」という問いかけになんと答えているのでしょうか？高校時代の私はこの問いかけに『トップガン！』と答えておりました。…いやまぁ正直言って特別『トップガン』が好きだった訳ではないんすよ。ただ『トップガン』くらいが、映画好きじゃない人にも通じるし、他人にキモいと思われないちょうど良いラインかと思っていたのです。『家族ゲーム』とか『ソナチネ』とか『うる星やつら2 ビューティフル・ドリーマー』とか『ファイト・クラブ』とかは、何となく他人には言いづらいじゃないっすか💦『パーフェクト・ワールド』とか『荒野の七人』とか言っても通じないだろうし…。今ならどんな作品名も言えるけど、やっぱり思春期の頃は色々と考えちゃいますよね〜。とまぁある意味思い出深いこの作品。久しぶりに見返してみてビックリ。こんなにつまらなかったっけ？なんだかテレビドラマの総集編みたい。お話の盛り上がりは乏しく、なんか淡々と物語が進む。アイスマンとのライバル関係も描写が薄くてそこまで印象に残らない。というか、登場シーンこそアイスマンはちょっと嫌な奴な雰囲気を漂わせていたけど、基本的に彼の方がマーヴェリックよりも良い奴っすよね。「お前さぁ…。少しはルールを守れよ！戦闘機は一人で飛ばすもんじゃないんだよ！！」みたいなこと言ってるけど、それ超正論です。グースが死んだ時も素直に慰めてくれたし…。実はマーヴェリックよりもアイスマンの方が主人公に相応しいんじゃない？肝心のF-14による空中戦も何やってんのかよく分からん。とりあえず「Danger Zone」流しとけば良いやろ、みたいな感じ。そしてMTV全盛期だったこともあり、全体的にミュージック・ビデオっぽい。どんだけ「Danger Zone」と「Take My Breath Away 」流すんだよっ！💦もう「ファファファファファ〜ン〜💕」みたいなイントロがかかるたびに、「またこの曲かよ！？これギャグなのか！？」とか思っちゃって吹き出しちゃいました🤣名匠として名を馳せるトニー・スコットも、まだこの作品を監督した時には未熟だったのでしょう。CMディレクター時代の癖が抜けていないのか、なんとなく映画になりきっていないというか、なんかコマーシャルのような作品だなと思ってしまいました。まぁ実際USネイビーのコマーシャルとして使用された訳だから、この感想で間違ってはいないんだろう。良かった点はトップガンたちの弾ける若さ！その肉体！！この映画でトップ・スターへと上り詰めたトム・クルーズ。スターになるのも納得の、爽やかでマッチョなイケメンっぷりを堪能できます。トム・クルーズやヴァル・キルマーたちの、ムキムキDanger Bodyを堪能できるビーチバレー・シーンには鼻血ブーですよん😍あとベット・シーンにおけるトム・クルーズの舌使いがとってもエッチでした。ここでも鼻血ブー。学生の頃に観た時はもう少し楽しめたと思うのだが、やっぱり年齢を重ねるにつれて感想も変わるね。トム・クルーズのPVとしては満点だけど、映画としては今一つかな。…あともう一つ。この映画の吹き替えは史上最悪クラスの酷さ。ここまで酷いと逆に面白いわっ！！塚本高史にオファーしようなんて考えた奴は、今すぐ桜花に乗ってミグ28に特攻してくれ。#トムキャット 期待し過ぎたかも。トレンディ要素満載。映像もシーンの写り変わりが見づらくて、飛行シーンはどれが誰のだか分からなかった。昔の技術だとこんなもんなのかな。 ゴジラの逆襲でも相方の小林隊員殺されたんだよ今回も相方グース殺されたよ相方ってのは大抵いいやつで大抵殺されるんだよ悲しいよ マーヴェリックを観ようと思って今更鑑賞。時代もあってトレンディ映画感は否めないけど恋愛に友情にスリルとエンタメ要素が詰まっててなんやかんやめちゃめちゃ面白いそしてグースは良いやつ。 ごくごくシンプルなストーリー、親の青春時代の雰囲気を味わった心地がする。一番テンションが上がったのは「『オーシャンズ11』で、回想中のカジノ強盗3人目が散った時に流れてた曲」が流れた瞬間でした。元ネタを知る喜びってあるよね。 漢！戦闘機！試練！恋愛！友情！勝利！トムクルーズがイケメン！！以上！！！ マーヴェリック見るために予習。めっちゃデンジャーゾーンかかるし、トムクルーズかっけー！空中戦はすげー分かり辛い 「トップガンマーヴェリック」を観たのであらためて。オープニングがマーヴェリックとまんまですね。やはりトップガンアンセムは名曲…これがかかるとトップガンの世界観にスッと入っていけます。ティム・ロビンスやメグ・ライアンが端役っていうのに驚きですし、オープニングに登場するスキンヘッドの艦長ってBTTBの校長の人では？ヤングマーヴェリックが調子乗ってる感じが今みると凄くいいなぁ…怖い物なんかなんもないぜ！っていう感じ。ケリー・マクギリスも輝いてますね。アイスマンは規律を重んじて極めて優等生ですね。さすが将来出世するだけの事はありますね。映画系youtuberのあっきーさんがトニー・スコットは光の演出が上手いって発言されていたんですが、見返してみるとエンターテイメント作品なのに夕日に浮かぶトムキャットとかベッドシーンの青みとか美しいショットがあって素晴らしいですね。調子に乗った若者がその代償を払い、成長する。王道の青春ストーリーなので今でも愛される作品になったのでしょうね。トップを取ったアイスマンに卒業式で挨拶するマーヴェリック、大人になったね。面白かったです。 マーヴェリックとの同時上映で見たけどマーヴェリックとの同時上映で見るのはオススメしません！本作が終わって、マーヴェリックが始まると｢これさっき観たな…｣ってなります！なんかドッグファイトが何やってるか全然わかんないけど見終わったあとは妙な爽やかさがある 新しいトップガン観てこっち来たけど、主人公嫌いになるレベルでぶっとんでて草 今日続編を観るので復習に。前に地上波で観た時はカットされてるのもあってか、あんまり楽しめなかった記憶。バレーのシーンとか初めて観た。インド洋上の上官がビートたけしに見えて懐きそう笑マーベリックの吹替がえらい軽いなぁと思ったら塚本高史か…とりあえず続編は字幕で観る予定、、笑2019.07.19地上波録画＊吹替(評2.0)2022/10/17NETFLIX＊吹替#PG-12#海軍#戦闘機 マーヴェリックを観る前にちゃんとおさらい！やっぱり曲がいい！！トム 若い時こんな可愛らしかったんだね！！♡ １、感動や面白さ、悲しさなど感情が揺れ動かされる良い映画でした。２、トムクルーズがイケメンでした。３、お手本のようなベッドシーンでした。 オンとオフの緩急がうまい。ちょっとラブシーン多い気もするけど、BGMの入り方も良くて最後まで飽きさせない構成。『トップガン マーヴェリック』から入った人も間違いなく楽しめるのでぜひ観てください。知ってるとニヤリとするシーン多し。相棒グースを喪ってからのマーヴェリックの情緒不安定具合は見ててイライラするけど(そんなメンタルで戦闘機乗るな！怒)、ラスト20分の5対2のドッグファイトはドキドキワクワクさせられた。白T×デニムが似合うトムクルーズ、甘いマスクに子供っぽい笑顔というアンバランスなギャップに惹かれる。 トムクルーズ主演名作。トップガンと呼ばれる凄腕パイロットになる為の先鋭パイロット集団に属するマーベリック。いつも問題ばかり起こすが、操縦士としての腕前は天才的。ある日、訓練中に不慮の事故でバディを組んでいた相棒を亡くす。責任を感じ前線から退こうと思っていたが、過去トップガンだった教官から父の死の真相を聞く。卒業式での宿敵アイスマンの表彰後に、訓練ではなく戦闘へと繰り出すことに。親友の死、父親の死を乗り越え、彼は本物のパイロットとなる。兎に角、トムが若くていけめん。 カッコよすぎる。もっと前にこれ観てたら多分パイロットになろうとしてた トムクルーズ、1人だけビジュアルがカンストしてておもろい話はふつう、、 ダンディすぎるのと、敵と味方がわからなくて話がわからなかった。マーベリックイケメン テンション上がる映画物語は意外とあっさり進んだこれで新作を映画館で観る準備は完了！ アメリカンミグ（戦闘機）がやたら話題になる戦闘機の映像が見ごたえある男臭さがすごいマーベリックが天才的無茶やヤンチャも才能でねじ伏せる飲酒運転とか気にしないやることはやる男期待を裏切らない まあそんなおもろくはないわな。トップガン次作の為と思えば見れる。 マーヴェリックを観て本当にマーヴェリックの方にハマったこと、親がこの作品を絶賛していたという２点から、2作同時上映のときに観賞。個人的にはマーヴェリックの方が好み。ストーリー展開もマーヴェリックの方が知識が少なくても分かりやすい展開だと思った。マーヴェリックの方から観た自分からするとどちらかというと恋愛要素の方が強めで、２作の焦点を充てた部分が若干異なるのも特徴的に感じた。でも、とにかく出てくる人全員がかっこいい。 飛行機に誰がどれに乗っており戦いがどういう状況かついていけず退屈だった。とにかくテーマ曲が繰り返し使われててPVみたいだった。4人で歌ってるシーンとか印象的でキャッチーだった。なんとなくアメリカ的な感じではあったけど、そんなにすごい売れる感じ…？というのが正直なところだった。トム・クルーズの顔頼みみたいな感じあったけど、この年代の俳優さんってみんなが顔大好きで演技力もあるって人たち結構いるよなぁ。 トム・クルーズ、若っ！ニコニコし過ぎて、ちょっと怖いゾ。笑MA-1、ティアドロップ型のRay-Ban、Ninja(バイク)と、80年代の流行を作り上げたトム・クルーズ。あぁ、キムタクさんはトム・クルーズになりたかったんだな、と納得(勝手に)。それにしても、なんなんだこの話は？！笑“Take My Breath Away”が流れると、突然、安いメロドラマみたいになるし、もうキスシーンなんて笑えるし。キスシーンで笑った映画、過去にあったかしら… ベロベロしていて、もはやコメディ(微塵もロマンチックに見えない！)そして突然の飛行シーン、突然の悲劇。飛行中はなにが起こっているのか理解できないし、ヘルメットと無線でいまいち誰かわかんないし。ジェットコースターのようなストーリーの断片で、全く記憶に残るシーンがござーません。いまいち中途半端なエンディング。あ、こうやって続編に…って続編まで30年以上？！色々ツッコミどころ満載ですが、トム・クルーズのファンにとっては胸熱なんでしょうね。唯一びっくりしたのは、「あ！メグ・ライアン！」ってことかな。 マーヴェリックを観る前にこちらを。とにかくトムクルーズの顔が良すぎる。トムの顔を眺めているだけでこの映画が終わってしまった。というのは冗談ですが、映画の内容はけっこうシンプルなものでしたが楽しめました。映像に古さをあまり感じなかったです。本当に36年前…？ かっけぇぇぇぇえマーヴェリックの方が見たくて予習したけどまじかっけぇしょーみトップガンのメンツグースくらいしか見分けつかんかったけど😂 トップガンマーヴェリックが大ヒットしていたので、見に行こうかな、と前作を予習のつもりで。想像よりも楽しめず、この評価になりました。レビューなど見ると、こちらはイマイチでもマーヴェリックはサイコー！というのを見かけるし、マーヴェリック見に行くか迷いどころ… 中身はそんなにないかもしれないけどとにかくかっこいい。終わり方も感動。 トップガン・マーヴェリックを鑑賞するためにネトフリで予習。話自体はそれほど起伏も意外性も無かったけど、80年代特有のギラギラ感とその中で相棒グースの死に打ちひしがれているマーヴェリックが胸に来た。ただ訓練校の生徒複数名を最後まで見分けられず、終始「これは誰？」状態だった。みんな姿形似てない？多分当時のパイロットは白人男性が殆どだったんだろうけど、そういうところも含めて（情勢的にもポリコレ的にも）35年前の映画という感じがして興味深かった。 めーーっちゃおもろい。単純明快な起承転結のシンプルストーリーなのに、なんでこんなにおもしろいんだってくらいおもしろかった。顔がいいし画も迫力あるし、86年公開って本当？？？レベルですごかった。スクリーンで観られたの本当に良かったなぁ。 2作目を観たくて観た若かりしトムがハンサムって一言で表してはいけないほどにイケてた昔の映画ってくさいセリフ多いし、えええ！？ってなるシーンが多くて好き2作目でもビーチバレーをしてるって噂で聞いて胸が熱い、早く観たい汗だくのトム会いにきて欲しい 2022年10月15日Amazonプライム・ビデオ若いトムをまた見たくて、観た 若いトムクルーズが最高。友情ものでもあってロマンスもしっかり描かれている、アクションも凄くて迫力満点。贅沢な作品です。 だいぶ遅れたけど流行りに乗りたくて見てみた！！トムクルーズってこんなにかっこよかったのか！ 若かりしトムクルーズめちゃくちゃかっこいい〜〜1の方が好き。みんな常に顔が汗だくだった 大大大ヒットでロードショーしている続編を先に見たので、私の脳みそはこの映画の全てを伏線として楽しめるおいしい仕組みになっている。そうなると相対的にちょっと良く見えてくる気持ちもあるが、この映画だけに絞れば気取り屋でイタくてクサい中学生みたいな映画。ジャンル映画を気取り屋と申すのは野暮だろうが、この映画を良いと思うには見た時の自分自身の思い出や、世代的なミーハー心が無いと厳しい。主人公:マーヴェリックの驕り、身近な年上の人間との色恋、ライバルのいじめっ子ムーブ、相棒の犬死になどキャラクター然とした出来事や、とりあえず気持ちが高揚するだろうという考えのもとに隙あらば『Danger Zone』流しまくるような、マーヴェリックの感情に素直に沿うだけの劇伴や、タコみたいなキスシーン、いまいちしょぼい最終戦といった演出の拙さなど、人生のドラマチックなところと普遍的でしょうもないところのバランスがちゃんぽんになっていると思う。そう考えると続編は、今作のトップ・ガン(組織)のキャラクターや出来事が新たな世代でデジャブのように再現されて、年老いたマーヴェリックがそれまでの自らの業を客観視できるようになっており、気取り屋のスターの中で普遍的人生観を描く上手いやり方だったのだと感じた。それでいて伏線も回収しまくるドラマチックな大団円なのだから、ジャンル映画としてもう文句をつけられない出来なのかもしれない。そして、続編のほうがおもしろいということも、ハリウッド映画の常識破りで惹かれる。続編は吹替で見たのでそれに合わせたキャストになっているテレビ東京版吹替のCS放送の録画で見た。 80年代にこのクオリティは名作になるわ。あんだけ汗かいて女の子に会いに行って許されるのはトムクルーズだけ笑 めちゃめちゃどハマりした〜！サントラ共に神80sトムクルーズ🥹🫶大好き！ 「古い映画だけど意外と面白いよ」という評判を聞き、続編もあるので視聴。まさに評判通りだった。40年近く前の映画なのに、映像のクオリティがめちゃくちゃ高いことにまず驚き。それもそのはず、本物のアメリカ海軍が全面協力して本物の原子力空母や戦闘機シーンを演じてるだから手に汗握るはず。スタントマンが飛行機事故で亡くなっていることは切ないが•••。そしてトムクルーズが若い。かわいい。キャラクターは基本的に嫌な感じのやつがいなくて、分かりやすい悪役がいたり腐ってるやつがいてこじらしてトラブル起こしたりとか、ありきたりな脚本がなくて好感度が高かった。出会いのシーン、親友の家族のシーン、再会のシーンなど、ここぞという場面の脚本も、王道で素敵。ただただスカッとしたい。かっこいい、お洒落、そんな気分に浸るのにちょうどいい映画だった。 36.マーヴェリック前に鑑賞。男の友情がイイネ…ムードぶち壊しなBGMとチョロQみたいな車は気になった 時代を感じる映画ですが、飛行機が競り合うシーンは今でも色褪せず興奮します。2番も見たいです！ やっっっと見れた！初視聴！痺れる〜、映画通してずっとハラハラ画面に釘付け名作と言われるだけあるどこが良かったなんて解説なんか出来ないけど凄いのは分かるそれにしてもトム・クルーズがかっこよすぎる正直老若男女関係なく全人類が惚れるロマンがギュッと詰まった80sを感じれる最高の映画だった最新作みたい 最高にかっこいいトムクルーズが拝める作品。トムクルーズのために笑顔が生まれたのかな…と意味不明なことを考えていました。 アイスマンいいやつだった。そして5機に追われて救援がくるまで持たせたのが凄い。トップガンマーベリックに期待。 Netflixにて。字幕。続編未視聴。そのうち観ようと思うため視聴。色々あり、メンタル的にやられる主人公。トムクルーズ格好良いな。最後の展開はスタンディングオベーションですわ。 とにかく画面のシズル感(汗の流れ具合)が凄い！グースとその家族がとにかく明るくハッピーで大変好感を持ってみていたが、あんな事になってこちらも辛くなりました。マーヴェリックに対してアイスマンの怒り方が理論的で｢叱る｣という感じなので、続編で海軍大将になっていたのも納得。 久し振りに鑑賞しました(もしかしたら…劇場で観て以来かなぁ？)トム・クルーズ｡カッコ良かった｡もしかしたら…「～マーヴェリック」が大ヒットしなければ､観なかったかも？ バイクのシーンめっちゃよかったトムクルーズかっこよすぎるわ 友情・恋人・ライバル・良い上司・勝利・死、全てが揃った少年ジャンプの様な映画でした。面白いけど五角形が綺麗すぎて流石映画、所詮映画といった感想でございます。 すんんごい良かったです。waribickに影響受けて見たのはオフレコで。 マーベリックを劇場で見るために鑑賞！！だけどこういう作品は、劇場で見てこそ面白くなるのだと改めて思った笑笑家のテレビで見ると、迫力不足もあって、個人的にはあまり刺さらなかった‥‥あとグースのタグは、恐怖を乗り越えたのはわかるけど、ずっと持っとけよ！！笑笑 トムクルーズがかっこいい。アメリカっぽさが、すごく詰まっていて、すごく刺激的だった。 大学3年の秋　若い頃のトム、かっこよすぎ。教官の少しツンデレなところも、マーヴェリックの若く情熱的で真っ直ぐなところも、そっと背中を押してあげる上司も、登場人物みんなが良い人。夢を抱かせてくれる。 こういう軍隊系って好きだけど時間が長く感じちゃうこと多かったのに、これは結構早く感じたし特別なストーリーってわけじゃないけど観やすかった(  '-' )bこれ続き22年までないの？！やっと帰ってきた感すごい。観るしかない🤦‍♀️ 22年29本目通算529本目ようやく見ました。良かったです 飛行機のシーンついて行くの大変だった。グースのタグ海に捨てる意味はわかるけどやっぱ捨てないで欲しかった 夏の始まりにみたら映画の中の若者に感化されてアウトドア人間になりましたとにかくトムが爆イケ！！！ うーんあんまり。トップガン2を見てからみたけど、下位互換すぎる。2の背景がわかったり、若いマーベリックがかっこよいのは嬉しいけど、昔のだからやっぱ映像荒いし、戦闘シーンとかリアル感に欠ける。 TGMより。思ってたより恋愛要素多かった！画面が全体的におしゃれ！お父さんの事はふんわりしたまま？私は何も分からんで、もうちょい教えてほしかったけど…この頃の常識かタブーなんだろうか。考察かなんかあるかな、探します…ピアノ弾いてわいわいのところしんどかった…鬱 マーヴェリック観る前に観てたのを保存し忘れトムクルーズが美しすぎて…それだけでも何回でも観たい… 　初鑑賞です。　字幕版です。　「トップガン　マーヴェリック」の予習として観ました。　とても楽しめました。　好きな映画です。　本作を観た4日後に、私は「トップガン　マーヴェリック」を映画館で鑑賞しました。こちらも楽しかったです。①良かったところ・アイスマンが素敵　アイスマンが好きです。ファンです。　登場当初は「嫌なやつなのかな。」と勝手に思っていました。　でも、違いました。　素敵なライバルです。絶妙なバランスのキャラクターだと思います。・曲が素敵　かっこ良かったです。　Top Gun Anthem とDanger Zoneが特に好きです。　Mighty Wings もかっこいいです。・グースの死　グースの死がつらいです。　マーヴェリックとグースの関係性が丁寧に描かれています。　グースがピアノを弾くシーンが好きです。みんな幸せそうで良いですよね。　その分、グースの死が悲しかったです。こういう友情描写に弱いです……　そこから立ち上がるマーヴェリックに胸が熱くなりました。・ヴァイパーさんの距離感　絶妙でした。　マーヴェリックたちを見守ってくれていて、安心感がありました。・チャーリーさんがかっこいい・メグ・ライアンさんのご出演にびっくり　知りませんでした。　驚きました。②気になったところ・恋愛描写　完全に好みの問題なのですが、私はチャーリーとマーヴェリックの恋愛描写はなくてもいいかなと思いました。・戦闘機のバトル　かっこいいのですが、何が起きているのかが少しわかりにくかったです。③まとめ　かっこいい映画でした。　好きです。また観たいです。 この時代のアメリカやシビアなトップガンの世界、ロケ地のサンディエゴの雰囲気を感じられるアクション以外の世界観も素晴らしい映画だったと思います。トムクルーズがめちゃかっこいい。憧れすぎてトムクルーズくらい短髪にするか松田翔太くらいロン毛にするか悩まされて辛かったです。 36年ぶりの続編を急に観てみたくなったので、その為に前作を鑑賞してみた。恋に友情に栄光に挫折に、全部盛りで面白かった～。「腕は良いが、態度が悪い」マーヴェリック。問題児の烙印を押されてもトップガンに入れた運の良さも持ってたし、トップガンではシャーロットとも出逢えたし、もうノリにのってるな～という感じだった。それだけに、マーヴェリックを襲った悲劇は、躓くのに十分過ぎる程で、辛かったな。当時も話題になっただろう空中戦のシーンは、もう何が行われてるのかさっぱり分からなかった(笑)どれにマーヴェリックが乗ってて、どれが敵なのか、全然ついていけなかったし、観ていて目が回りそうだったよ。でも凄さは伝わった。よく分からなかったけれど凄かった。マーヴェリックの恋と成長が描かれた本作を経ての最新作では、どんな姿のマーヴェリックが描かれているんだろう。観るのがますます楽しみになった。#お家映画_1#トップガンマーヴェリック 兄が帰省するタイミングで私も実家に帰省し、食後の団欒をしていると、「そういえば、トップガン マーヴェリック良すぎて5回も見た」と兄が言ったことから、「じゃートップガン観るか！」と見る事になった今作。「トムクルーズ、こん時からイケメンでやばいぞ」と兄がしきりに言っていたとおり、トムクルーズはマジでイケメンでした笑「うわ！きいたことある！」という名曲の数々にのせられて、戦闘機が離着陸するシーンは胸が熱くなりましたね。和製海猿みたいな感じ。面白くないワケがないんですよ！！ハラハラドキドキ、笑いもあり、涙もあり、マーヴェリックのカッコよさに夢中で観ちゃいました！バイクが好きな父と兄はそのシーンも良かったようで。マーヴェリックの方もぜひ観たいなぁ もう何も語らずとも名作でしかない。続編のために何度も観返している人も多いのでは。それほどまでに多くの人に愛されているし、世代問わず楽しめる作品。とにかくオープニング大好き〜 話題の新作を観に行く為に、みました！！トムクルーズみれる、音楽がアツい以外何も入ってこなかったなあ😅🙏めっちゃ聞いたことある曲がトップガンの曲だとは恐れ入りました！結局、新作観に行ってない😅とんでもなく高評価なのでサブスクにきたら観たいです‼︎ 若い、、イケイケな行動も、しぐさも、かっこいいなあ。。。最近ではCGガチガチの映画が多い中、観ていてホントハラハラ。 マーヴェリック観る前と観た後に1回ずつ見たけど、じんときたなぁ。 いえー！こういうのが格好いいんだぜー！！というのをぎちぎちに詰め合わせた作品。笑っちゃうほどカッコいい。 内容は王道。トムクルーズがかっこいい。どの飛行機が今どこにいてどういう状況どうなのかはよくわからなかった。練習で死を迎えるって辛すぎるな。 新作を見るために見た最後の戦闘シーンはハラハラドキドキしてたグースの死はすごく辛かったけど、グースが死んでもマーヴェリックと一緒にいる感じが良かっな〜と思う新作がすごく楽しみになった トップガンマーヴェリックがあまりによかったので、1作目も視聴。1匹狼な破天荒な操縦から、最新作のマーヴェリックの操縦技術を活かしたうえでのチーム戦の大切さというマインドに繋がっていると思った。最新作もみて、マーヴェリックもアイスマンもお互いをリスペクトしていると感じた！若き日のトムクルーズがかっこいい！ 好きじゃなかったな〜。飛んでるジェット機に名前書いてくれたら眠くならなかったかもな〜笑笑 本作の見どころは、主人公マーヴェリックが、葛藤、恋愛、そして薫陶を受けて、成長していく姿である。バイクに跨りながら、夕陽？と飛行機を眺めてるシーンが印象深かった。また、主題歌のデンジャー・ゾーンは非常に耳に残りやすく、素晴らしい。飛行機は音も相まってとても迫力があるのだが、古い作品だからか、空中における戦闘シーンが、顔のアップが多いのと、戦闘機の見分けがつかず、何が起きてるかよくわからなかった。 マーヴェリックの予習。週刊少年ジャンプみたいな映画。ワンサイドな戦争描写や、かっこいい男性像何処となく漂う陽な空気感といった諸々がちょっと昔のアメリカ。色々と時代だなあと感じた。今見るとこの評価で見ちゃうけど当時見てたら面白かったんだろうな 新作が公開していたので視聴しました。まだ自分が生まれてない時代の映画なので観たことがなく、クオリティが高くてビックリ！！後、みんな言ってるけどトム・クルーズがハンサムすぎやし！トム・クルーズの爽やかなPVみたい。 若いトム・クルーズかっこよすぎる。。。マーヴェリック観る前に予習してよかった。 マーベリック観て過去を知りたくなった。あーそうかと納得。もう一回マーベリック観るか。 マーヴェリックを映画館で観たくて焦って視聴トムクルーズ美しいファッションもかっこいい あんまり今まで観なかったタイプの映画音楽が良くて、ノリノリで観れる軽快な雰囲気があるけど、男は背中で語るぜ！タイプで余韻に浸れた早く2を観に行きたい！ロングヒット凄い#2022_25 新作観てから観たからもちろん迫力に欠けるところはあるけどトムクルーズは昔から変わらずにかっこよかった！ 「マーヴェリック」を観るためには前作を観とこうと思いやっと観ました。戦闘とかあまり好きじゃないからずっと観てこなかったけどかなりサクッと観れるのね。しかも教官とラブラブシーンもあったなんてトップガン誤解してたわ笑何度も劇場に観に行く人が結構いる「マーヴェリック」の期待度が上がった!! トップガンはるか昔に見たから内容忘れてたけどやはりこれは名作だわトムクルーズ全てがカッコいい トムクルーズがカッコ良すぎた、！終わり方もよくスッキリした気分 続編を観るために視聴。教官と生徒という関係性だけでもうワクワクドキドキが止まらなかった。ソフト版の吹替は確かに違和感があった。 中学生ぶりに見たトム・クルーズかっこよすぎて草男だったら絶対全身真似するやつ マーヴェリックみるためにみた映像が普通にガチすごくてどうやって撮ったのかずっと気になってたミグの撃破の画が全部一緒やなと思ったけど飛行機爆発させんの大変だと思うのでオッケーですストーリーも深掘りしすぎずで私がプロデューサーだったらすぐ過去のパパ編とか続編作らせたいけどここまで作らなかったのすげーな！ミッションインポッシブルでお忙しかったからでございますでしょうか？急なビーチバレーでテカテカマッチョをふんだんに見せて下さって誠にありがとうございました スカッとするトムクルーズの壮大なPVみたいな映画だった。私の知らない爽やかでかわいい感じのトムクルーズが弾けててびっくりした。エッチすぎないか？ トム・クルーズの恋愛映画。と、後半はちょい面白かった。教官と生徒の食事なのに、食事の時は生徒の方がグラス上でカンってやってた、男性だから？ 幼い頃、父親の隣で何度も。淡い記憶で点数増しなのはご了承。Need for speed "勝負はこれからだ"の意訳には(やつらに逆転するためには)「速さが必要だから」という気持ちが含まれている。 有名な映画なのは知ってたけど正直舐めてた。めちゃくちゃに面白かった。映画館で見れてよかった〜仲間を顧みない無鉄砲なところが、何かのきっかけで直すことになるんだろうなーと思いながら見てたけどまさかグースが死ぬとは思わなかった…グースの遺品整理のシーンはすごくゆっくりに感じて、グースのいろんなシーンが脳裏に浮かんで泣いちゃった…リアルな映像のせいか、ドッグファイトのシーンはどれもハラハラして、手に汗握った。色褪せない映画あと、トムクルーズイケメンすぎるわ 王道にかっこいい。80年代ならではの陽気さをベースに、苦悩もあり恋もあり、仲間との友情もあり。彼は一人でも飛べる、で思わず涙。クライマックスの戦闘シーンは普段そんなに戦闘機に興味のない女でもめちゃくちゃハラハラしながら楽しめた。アイス嫌な奴かと思ったら最高にいい奴。後味の良い映画。 最高にかっこいい！音楽も服装も、飛行シーンも全てに拍手したい！困難を乗り越えるシーンはやっぱり、グッとくる。グースのプレート投げちゃうのぉぉぉっ思わず前のめりなっちゃった笑笑 名作なのに初観賞。トム・クルーズ、奇跡のイケメンレベル。光ってるなぁ…。当時のトムを知らない私には本当に衝撃だった。これは人気出ますわな。淡々とした展開、シーンに合わない音楽、誰と闘っているのかよくわからないが非常に引き込まれた。とにかくかっこいい。 職場の先輩（50代男性）が『トップガン　マーヴェリック』を劇場で2度観たとのこと。「最高だった！」と今夏の追いトップガンの思い出を熱弁していた。「前作と比べてどうでした？」と聞くと、「観ていない」と何ともその人らしい拍子抜けした返答であったため、代わりに観るかと。前作観てないんかい！いやー80年代らしい！！きっと当時の若者たち（主に体育会系オラオラ男子、キン肉大好きキャピキャピ系女子）は夢中になって観たのだろう。キャッチーな音楽と、飛行や戦闘シーンがカッコよく仕上がっており、評価が高く好きな人が多いのも頷ける。金曜夜に「連休に代わりに観ますよ」と伝えると、「笑われたからレンタルしたよ。同じく連休に観る」とのこと。さて何と言うのやら笑。#追いトップガン Prime Videoで鑑賞。トップガンマーベリックを観に行きたいので、事前予習として鑑賞した。男女の色恋の部分はめちゃくちゃ時代を感じるシーンが多かったが、飛行シーンは映像が美しく、この時代によくこんな映像撮れたな、と関心してしまった。もっと若い時に観てたら、操縦士とか憧れただろうな〜と思わされる、ロマンある映画でした！ トムクルーズ超かっけえお姉さんもかっけえーーやっぱ自分の問題は自分で解決しないといけないよな… 音楽がとても良かった。聞いたことがある曲がたくさんかかる。MVぽいシーンもあって、楽しめた。青春だ。 何十年ぶりかに見たけど色褪せぬカッコよさ。グースのプレートは捨てないでほしかった。と思ったことを何十年振りかに思い出した。 あまりアクション系は観ないけど鑑賞してみました。空中戦は少しわかりづらかった印象だけど、全体としては、起承転結がわかりやすく観やすい。場面としては、①グースの振りが効いている展開。②マーヴェリックの立ち直り方が良かった。近しい状況下で、困難に対して乗り越えていく姿は素晴らしかった。 トップガンマーヴェリックを前作と二本立てで再びそれでもまた観たい以上 2022/10/9 アマプラ最高のネイビーPR映画って感じ80〜90年のネイビー志願者が激増したのもわかる。アメリカンスナイパー公開された時もネイビーシールズの志願者って増えたのかな。あれはキツすぎて増えてなさそうただ、荒削りで勢いがあるタイプの映画だからこそ、公開当時の社会情勢や雰囲気あっての面白さになってる気がする。これをリアルタイムで見られなかったことへの残念感はあった。しかし次作はまさに今公開されているのでそれ込みで楽しめるはずだから楽しみ。具体的なシーンについて↓・肝心の空中戦がわかりずらい。何が起きてるかほとんどわからん。正直そこは勢いで楽しむものなんだろうからいいけど・相棒を失ったマーベリックに対して女が冷たすぎじゃない？「あなたはギブアップすることしか学ばなかったのね」みたいなの辛辣すぎないか、今まさに落ち込んでるのに・卒業後初の実戦で、4期目のミグ撃墜する時に訓練中は怒られてた上にふわっとして後ろに回り込む躱わし方してミサイルぶちこんでてアツかった・相棒の形見海に投げ捨てるシーンすきそういえばソ連側の戦闘機でミグって出てくるけど、多分MGS3でザ・ボスが空爆に使おうとしてたやつだよね、懐かしい最後に、トムクルーズがハンサムすぎた トムクルーズ演じるマーベリックのかっこいい英雄譚。ラストの戦闘機シーンがアツい。音楽も良い。 2022年鑑賞49作目何年か前に観たけど、マーヴェリックを観る前に再度鑑賞。戦闘機は言わずもがなめちゃくちゃかっこいい。ただ80年代の映像なので空中戦の映像は正直なにが起きているのかとかはよくわからない。そこが続編ではめちゃくちゃキレイに見えてるので感動した部分でもあるのだけど。BGMを入れるタイミングが絶妙に良くて夕陽がさしてるときにバイクで駆け走るシーンでTake my breath away が流れるのはほんと最高！そしてトムがかっこいい！教官とのベッドシーンは影で見せているのでよりセクシーに見えるのに全然生々しくない。すごいおしゃれな演出だなと思った。 そんなにおもしろくはないけど、終盤は胸アツだった。@連続上映 予習で見た！見てよかった！テカテカ筋肉見せつけ映画かな？とも思った(かっこいい) マーヴェリックを見る前に初鑑賞。空中のシーン、かっこいいけど何が起こってるのかよくわからなかった😂そしてキスシーンがセクシーすぎた😂とりあえず総じてトムクルーズがかっこよすぎ！ 演出　　　　⭐️⭐️⭐️音楽　　　　⭐️⭐️⭐️ストーリー　⭐️⭐️⭐️キャスト　　⭐️⭐️⭐️⭐️リピート　　⭐️⭐️公開当時観たはずだがほとんど内容を覚えておらず。アイスマンはライバルでマーベリックと派手にやりあう→全然やり合わない。むしろナイスガイ。これにはびっくりした。今見ると・「愛は吐息のように」使いすぎ。・戦闘シーンのわかりずらさ。・マーベリック自己中に見えすぎる。・ベッドシーンが長い。・トップガンメンバーのキャラが弱い。・ MVのような絵作り。・ジョークが笑えない。など80年代の（おおらかな）ノリが堪能できる。今の目で見ると評価が多少低くなるのは仕方がない。続編のマーベリックではそういったゆるい点が全て解消され、誰もが楽しめるエンタメ映画として究極的にアップデートされている。しかし続編すぐ作れる終わり方なのによく36年間も作らせなかったなと。結果的にそれが良かったわけだが。 世代的にはど真ん中だが、俺の青春時代の1ページにこの映画は無い。めちゃめちゃ流行ってたにも関わらず全く観たいとは思わなかった。カクテルも、ハスラー2も。ティーンの頃にトム・クルーズに触れていたら違った人生歩んでたかもしれない。それくらい今見ても彼はオーラに満ち、男でも夢中になってしまう。サングラスしてバイクに跨りたくなったよ。トニー・スコット。夕陽に浮かぶF14のシルエット。クールな空中戦。どの映像もスタイリッシュでかっこいい。お話はテンプレ展開だけど、テンポもいいし胸がすく。そして何より音楽。『デンジャー・ゾーン』、『愛は吐息のように』、『Top Gun Anthem』。映画は見てなくても音楽は嫌という程聴いた。とんねるずの番組とかめちゃ使ってたもんね。そういう意味では俺の青春に何ページも残ってたわ。 期待しすぎて見たからストーリー展開は意外とあるあるって感じた。 贅沢にもスクリーンにてトップガンマーヴェリックと連続上映で観てきました。若きトム・クルーズがマーヴェリック大尉としていかに活躍をしていたのかがよく分かります、大きすぎる自信と類まれなる才能を持ち大空をF14で飛び回る姿はまさにマッハ2が似合う男。そして相棒グースとの…改めてルースターは良く似てるなぁと思いました。今回はアイスマンがめちゃカッコよく見えました、ニヒルな役というイメージでしたがマーヴェリックと競い高めあう存在でやはりハングマンと同じ匂いがします！ミグとのドッグファイトは当時の撮影技術とは思えないほどクオリティが高くてびっくりです。劇中では名曲Danger Zoneが何回も流れるので魂の内側から盛り上がります。もちろんGreat Balls Of Fireを熱唱する二人の姿も！2作連続で観たからこそトップガンマーヴェリックへの繋ぎ方が素敵すぎると強く思いました。 　某大泉氏が某サイコロ企画でヘリコプターに乗るシーンの印象が強く、タイトルを知ってはいたが、此度やっと初鑑賞。　トップガン・マーヴェリックを先に鑑賞していたので、グースが死ぬことは知っていたのだが、敵機に撃墜でもされたのかなと呑気に考えていた。その死因にはマーヴェリックの性格が大きく関わっており、想像以上に操縦士の責任を突き付けるものだった。　もう一度トップガン・マーヴェリックを見たくなった。彼が教え子に「遺族に言え」と言ったシーンが、今度は胸に刺さりそうだ。 マーヴェリックのための予習まずはヒロインの猛々しさ？ごつさ？が気になる空中戦は超かっこいいしピーキーな感じのトムもよかったし推し(アイスマン)が本当icyで惚れ惚れしたごついヒロインとのラブ要素いらなくない？と思うほど完成度と満足度の高いホモソーシャルでした 空中戦ってこんなかっこいいんか戦闘の最中の味方と敵の区別がつけにくいのとヘルメットつけてたら誰が喋ってるのかがわかりにくかった以外は最高 2022-23トップガンマーベリックを見るために予習したよ。アクションは楽しいね。続編楽しみ、ワクワク。 戦闘シーンがみんなフルフェイスで誰がどこで何してるんだか全く理解ができなかった。トム・クルーズは舌先出しキス。メグ・ライアンってあんなに少ししかでてないのに可愛い。 二本立てで鑑賞。若くてきゅるきゅるなマーヴェリックが終始可愛い。無印トップガンは午前10時の映画祭で観て以来、不動にかっこいい作品だったけど、それを再確認できた。どちらも同じくらい好きと思っていたけど、マーヴェリックと二本立てで観ると、マーヴェリックの方が脚本としても本当に優れているなとよく分かる。こちらはグースの死があるまではかなりまったりで最後にぎゅっと詰め込んだ感がすごい。当時80年代でよく流行る青春ものでありがちな展開だからなのかな。過去鑑賞時、教官とのラブシーン(後から付け加えたらしい)だけが唯一許せないというか、いれる理解ができなかった所だけど、久しぶりに観るとその嫌悪感が少しは緩和した。 トップガンの新作をみて、面白かったのでこちらも視聴。新作の方の登場人物の過去を見ている感じで鑑賞できたので、先に新作を見るのも面白いなと思った。戦闘機かっこいい、、、 トップガンドンピシャ世代のお母さんと連続上映へトムクルーズは昔からカッコよかった…でもバブみが強い…幼さもあった…家でまたゆっくり観たい 2022/9/21(水) 11:30 ～  15:51「トップガン マーヴェリック」との連続上映、にて初めて劇場にて鑑賞。公開当時は小学生で、ビデオで視聴。父親が大好きでした。見た当時はFー14がカッコイイ、ぐらいの感想。「トップガン マーヴェリック」公開前の予習にHuluで視聴「トップガン マーヴェリック」が良すぎて「トップガン」もなかなかじゃないの、と思い直した。今回、連続上映で連続で観たら…「トップガン マーヴェリック」がもっと良く感じた！トム・クルーズがこの作品を大切にして、リスペクトして、34年を経てトップガン マーヴェリックを作ったのが良くわかった。余談だが、コロナで地元にはなかなか帰省出来ず、LINEで両親とやり取りしていたら、ある日、父が「トップガン」が見たい、と言うのでamazonでブルーレイを買って父宛てに送った。昨年、父が亡くなった。葬儀が終わり、遺品整理していたら開封していないトップガンのブルーレイがあった。なんだ、見てないじゃん、って言ったら母親が、そういえばお父さんとトップガン観に行ったわ、と言った。コロナ禍のリバイバル上映の時に行ったそうだ。トップガンのブルーレイは私が持って帰り、今も開封していない。「トップガン マーヴェリック」は12回劇場で観た。親父、観たかっただろうな、といつも思う。観たらどんな感想を言うんだろう、といつも考える。初めて劇場で観た「トップガン」なんか、泣いてしまった。 アイスマン役のヴァル・キルマー冷めてんだか、でもよく見るとちょっと笑ってね？みたいなビーバーみたいな顔がいいねラストシーンのジュークボックスからライチャス・ブラザーズ〜チープトリックのMighty Wingsの繋ぎ方とメインアクターのショットが昔ぽくてとてもいい 音楽・雰囲気が良かった。そして何よりアクションシーンの映像が迫力があり心が踊った。内容と関係ないがトムがかわいい 二部作連続上映で観た！初めて観た時は、駆け足で（+配信で）観たからか分からないけど、1回目観た時よりも面白く感じた。自分が割と自分のことに対しては破天荒にやるタイプだから、観ていて共感するところが多かった。何事においても自信を持つって大事。自信を持っている人は観ていて惹きつけられるしキラキラしていると改めて実感した。 思いの外あっけなかったけど、青春モノと思えば納得男の子はまあ好きだよね 新作を見てからこの最初のトップガン見たけど、最初の映像、音楽が一緒で、一気に気持ち上がった。続編見てから、こっち見ても全然楽しめた。改めて、続編作ってくれた、トム・クルーズに感謝だ。 Take me to bed or lose me forever😉日本で言うとこのトレンディドラマみたいな、ダサさがめちゃすきワッペンだらけのジャケット着てる時のトムがトムの中でもベストトム2は映画館の大画面でみたい！ 若かりしトム・クルーズがなんとかわいいことか。アメリカ映画やな～！って感じた(笑)でもグースは死なないで欲しかった！！！！大怪我くらいにして欲しかったーーー！！そりゃ、落ち込むわなぁ～。。でも、頑張って乗り越えて強い！すごい！！ 自分が産まれる前の作品とは思えない映像！迫力あるしカッコよかった！話はありきたりな感じで特に面白くはなかったかな。 35年以上前の映画とは思えんくらい人も作りも古臭くなかった。話の展開ベタすぎるけど戦闘シーンの迫力すごい。チャーリーと2人でエレベーター乗ってる場面好き。日本でリメイクするなら若い時のマーヴェリックは工藤阿須加にしていただきたい。 映像がかっこよすぎた。かなり前に撮られた映像だが、今でも通用するようなライティングだった。特にチャーリーとマーヴェリックが見つめ合うシーン。夕日に照らされて髪のシルエットがわかるようなライティングで見つめあった2人に吸い込まれそうな感覚になった。あと、暗闇のシーンもシルエットが綺麗だった。トムクルーズもめちゃめちゃ爽やかで生意気で、笑顔がかわいくて…こんなん見たらみんな好きになっちゃうって。個人的にはヒロインのチャーリーもめっちゃキレイだし好きだったなぁ。ストーリーは少年、青年の夢をそのままストーリーにしたような感じ。実際にマーヴェリックみたいな人がいるかと言われたらいなそうだけどストーリーの筋は通ってるし納得感があった。あと、音楽が時代を感じさせる。 あらすじ、戦闘機ジャンキー達が音楽に合わせて飛びまくる日々。教官として赴任してきたイケてるチャンネーとなんやかんやイイ感じになる。 海軍エリートパイロット学校、マーベリックの栄光と挫折。チャーリーとの恋愛の駆け引きも見どころ。最後はライバルだったアイスマンとお互いを認め合い、僚機認定。将来の希望を聞かれたマーベリックは、トップガンの教官を希望する。 有名だから観るよね。若い頃のトムクルーズかっこいい。若い時は若い時なりの良さがトムにはある。ヒロイン役のチャーリーはザ・ヒロインって感じかあって良かった。まだの方は是非＾＾ トップガン、トップガンマーヴェリックの連続上映ではじめて見ました。面白かったですが、正直少し物足りなくも感じました。マーヴェリックはとてもかっこいいですね 割と有名？な割にふつーだったトムクルーズを見るための映画かな飛行シーン目がまわるので注意⚠️ なんといってもトムクルーズがかっこよすぎる。王道の展開だからこそしっかりとワクワクさせてくれる。劇中の音楽もめちゃくちゃいい。しかもトムクルーズがかっこよすぎる。 疲れている時に見る派手映画は忘れられて良い。影響されてドックタグ買いました 最高の映画！久しぶりにドキドキさせられた映画でこれ以上ないやろ トムクルーズもだけど他のパイロット達も男前すぎる。飛行してるところも良かったけどビーチバレーしたり歌ったりしてるような日常の一コマみたいなシーンが古臭いながらもカッコよかった。 テーマソングのDanger Zoneを知ってるだけで今まで観てなかったけど、連続上映やってたので鑑賞。トップガンに派遣された主人公が相棒やチームメイトと切磋琢磨していくお話。戦闘機の飛行音とか、左右上下に旋回する機体、戦闘機だけでもかっこよくて見応えがあったし、相棒のグースとの絆や、成績を競い合うライバルのアイスマンとの関係性の変化が良かったなぁ。 【 サントラが最高な80年代ムービー 】この1986年の映画はトム・クルーズ演じる若き海軍飛行士ピート・“マーベリック”の物語。そしてトム・クルーズ、ヴァル・キルマー、メグ・ライアンらがスター街道を歩みはじめた記念碑的作品。監督トニー・スコット(リドリー・スコットの弟)のセンス溢れる映像も良かったけど、最高なのはサウンドトラック。80年代半ばは空前のサントラブームで83年は「フラッシュダンス」、84年は「ネバーエンディング・ストーリー」や「フットルース」、そして86年「トップガン」と続いてきた時代。その中でも、捨て曲なしの「トップガン」サントラは今聴いても、全く飽きさせないことに驚き。音楽プロデューサーがジョルジオ・モロダーとその弟子ハロルド・フォルターメイヤー。劇中スコアの「トップガン・アンセム」を作曲したフォルターメイヤーとギターを演奏するスティーヴ・スティーヴンスは「マーベリック」版より全然カッコいい。　https://youtu.be/xeQUxNf3G6kあとモロダーが作曲したケニー・ロギンスの"デンジャー・ゾーン" の圧倒的存在感。それにしてもロギンスは「フットルース」に続いて「トップガン」の主題歌ヒットでまさに“80年代サントラの帝王”と言ってもいいくらい。　https://youtu.be/siwpn14IE7E＊でも"デンジャー・ゾーン"は最初はTOTOに打診されるも実現せず、次はブライアン・アダムスに打診するも断られたらしい。リンチ版の「砂の惑星」のサントラ担当していたTOTOだったら、一体どんな作風になっていたのか、、気になる！個人的には、大ヒット曲群以外のLarry Greeneの"Through the fire" とTeena Marieの"Lead Me On"も渋くて好き。いずれもジョルジオ・モロダー作。さすが。<サントラは2種類存在>①10曲入りの通常版。チープ・トリック、マイアミ・サウンドマシーン、ラバーボーイ、ベルリンなど豪華!   ②あと15曲入りのSpecial expanded edition、追加されたのは劇中に使われたジェリー・リー・ルイス、オーティス・レディング、ライチャス・ブラザース、それにインストも追加されてた。#音楽GiorgioMoroder#音楽HaroldFaltermeyer 最後の戦闘シーンはめっちゃかっこよかった！訓練の時の飛行シーンは誰が誰で何が起きてるのか全然わからなかったのは私だけ？^^; ぜひ、音を大きくして観てください！音がいい✈️トムの、腕、胸、お尻、完璧な仕上がり✨ 王道青春ストーリーof the USA！若き日のトムクルーズとF14とメインテーマが全部イケメンで痺れる。 未来世紀ブラジルとかダウン・バイ・ローとかSFソードキルとか悪魔の毒々モンスターとかザ・フライとかレポマン見るのに忙しかった高１のオレ、今日初めてちゃんと見たらまあまあだったぞマーヴェリックScreenXで２回目はもうぜんぜん次元が違った 初演を映画館で観てから数十年…明日までしか上演していない2作同時上演で久しぶりに鑑賞しましたかなーーり忘れているところもありましたねやはり懐かしいが先行しましたね特にメグライアンはやられましたこれはチャンスがあれば2作連続で観ることをオススメしますそうすれば今、上演されている「トップガン　マーベリック」への製作者側の想いや意図も見えます　映画館で観た方が音や映像、展開も含めて良いです トムクルーズかっけえみんなひたすらナルシストな感じも逆に良い 戦闘シーンの緊迫感とかっこよさがとても良かった。音楽もかっこよかった。アイスマンのツンデレが可愛かった。 吹き替えのせいかもだけど、みんなかっこつけすぎに見えてしまうんだが。 小さい頃映画デビューがミッションインポッシブルだったけど、なんかイーサンハントに入れ込みすぎて当時トップガンは眼中になかったんですよね…でもさすがの格好良さでした！なんだか王道少年漫画みたいなテンポの良さで楽しかったし、今見るからこそレトロに感じる映像も◎ しずる感！サラダオイル塗りすぎだけどそれがいい！トムクルーズのスマイルはこの時から完成されていたのか。。 良良良良良〜!!最新作気になってたから見てみたらめっっちゃいいマーヴェリック見に行くグースの形見(？)捨てたところが印象的きっと存在は忘れないだろうけどなにか吹っ切れた感じがしたこういうのたまに見ると何かは分からないけどめっちゃ頑張ろうってなるトム・クルーズかっこよ〜 昔、ブラッド・ピット派か、トム・クルーズ派か、みたいなのなかった？私は前者でしたので、トムクルーズ作品ってそんなに見たことないんですよね。なので今になってトップガン初見です。これは、男の人が好きなタイプの映画だな、という印象。ワイルドスピードとか好きな人は好きなのでは？ちがうか。飛行機乗りってかっこいいよね…ただ、訓練でも実戦でも飛行機がどれがどれかわからないんですよね……。顔のアップで、おおこれは君の飛行機なんだね、と気づくダメ具合。そんなわけで、何がどうなっているのか状況が把握できずに、もうただ空を飛ぶのって憧れるよね……とぼんやり見ていました。かっこいいシーンにヒュウゥゥ↑↑ってなるタイミングを逃し続けたので、多分車種の区別もつかない人間には向かない映画でした。私は、ひたすら若きトム・クルーズの肉体美を見ていた。笑った顔がチャーミングで可愛いよね。グースがとてもいいキャラ。あと皆いい体をしていてよかった。いつもみんなシャワー浴びてる。続編がとても良いとの噂なので、そちらはちゃんと飛行機を追えるといいなあと思いました。 新作が気になって、スマホで鑑賞。爽快感？音楽や映像が、映画館で観たら気持ちよさそうな作品。映画館で観れたらもっと評価上がるんだけど…まさに娯楽。パイロットものは「スカイ・クロラ」しか観たことがないから、彼らの世界の大人はこんな雰囲気なんだろうな〜と感じた。 戦争物が苦手で観たことがなかったけど、これは戦闘訓練を必死に頑張る訓練生達の友情と愛のストーリーだった。ラブシーンがシルエットのみってところがかえって妖艶な感じで映像もキレイ。父親と親友の死を乗り越えての復活、かっこよかった。 見直すとすごい感動する。danger zoneの良さが身に染みる マーベリックを引き立たせる為にグースは亡くなったと思うが、はたして本当に必要な死だったのか、、、。マーベリック&グースのコンビにはずっと縦横無尽に飛び回っててほしかった。。。 マーヴェリックに引き続き鑑賞。おやおや？画像の荒さ以外は全く古さを感じないぞ。公開当時はデート映画として一世風靡しましたね 久しぶりの視聴、良い作品こんなギュッと濃かったっけ？と驚き 当時の技術でここまでのクオリティを実現できるのすごいな…と思いながら観てました。ひとつの映画にヒーローとしての活躍、恋、挫折、再起が綺麗に詰まっていて、戦闘機のパイロットという異色のテーマであるにも関わらず見事にまとめあげた監督やスタッフさんたちの手腕を感じずにはいられないです。あと純粋に飛行機とその現場の何もかもかっこいいな…。 好きなところ・筋肉見せつけバレーシーン。かっこええ・例の音楽と爽快感ある戦闘機の映像。「話の展開」で魅せるタイプではなく、純粋な快感に訴えかける王道作品！→そのため、カメラワークとかの演出だけでなく、視聴環境に大きく左右される作品だと思う。アマプラで見たけど、スマホの画面で視聴するにはもったいなかった……もっと早く映画に興味もちたかった〜。内容・アメリカン恋愛あり、良い友情あり。グースとの友情あり。グースを失ったマーヴェリックが成長してもう1度奮起する超王道のストーリー。 今年何回見たんだろうトップガンの虜初めて映画館でも見た！まさか映画館で見られるなんて夢みたいな2時間「若い頃のトムクルーズ、恐ろしくかっこいい」って言うのは初めに見た感想でずっとそれは変わらないんだけど自信家で周りを下に見てる笑顔がたまらなくかっこよくてIceが1番好きになった嫌なやつポジションだけどね途中から気を使えるようになる 隣の人が個性的というハプニングが発生してしまうも、もはやそれすら面白いと思える満足感！最高だと心の中で叫んだ！お母さんは高1の時に劇場まで観に行ったんだって私も映画館で観られて嬉しいな トムがクルーズしてたな、カッコいいマーベリック観る前に観るべきだった 若いトムクルーズカッコ良すぎた…顔面強すぎて内容入ってこないくらいイケメンストーリーは成長物語 マーヴェリックとの2本立て上映で。映画館のスクリーンで観れた事が嬉しい！！ 親が最近トップガンのサントラ流してたから見たけど、トムクルーズイケメン過ぎる 全く生まれてない頃の映画。この世代の友達が絶賛だったが...ふむ？トムクルーズこんなイケメンやったんや。  子犬みたいなトムクルーズ🐶内容が全然入ってこんかったけどマーベリック楽しめるんかな#きゅ2022 トップガンの存在は知ってたんですが、トムクルーズかっこいいと思った事なくて(すみません)興味がなく、今回はたまたまの機会で観ました。今更すぎますね。。。いやぁwww待ってwwwwちょ若い頃のトムクルーズさんクッソイケメンwwwwwwwあぁ驚き。かっこよすぎて見惚れてあまり内容入らず何回か巻き戻して観た物語としてはよかった！！かっこよかったです 戦闘機での空中シーンは迫力はあるけど何をしているかよくわからないし、ストーリーはシンプル過ぎるくらいよくある成長物。でも若さ弾けるトム・クルーズがとっても魅力的で、それだけでお釣りが来そう。歯を見せた笑顔はかわいいのに、ちょっと伏し目がちになると途端にセクシーで、他の役者たちも魅力的だけど群を抜いて華がある。若いトム・クルーズってこんなに素敵だったんだと今更気付いた。 トム・クルーズかっこいい☺️ちっちゃい頃からもう何回見たかわかんないくらい好きー 母親が観たいというので一緒に観ました好き好み分かれそうわたしはあまりハマらなかったな〜〜チャーリーが全然好きになれなかった生徒とはそういう関係にならないとか言いながらめっちゃ自分からいくじゃん！！と思っちゃった 今週中にマーベリックみに行きたいので、鑑賞！女子トイレ入るのと海に物捨てるのはダメだよ！ 公開中のトップガンマーベリックがあまりにも評価されてるから、やっと初代観てみた！なかなか面白いのね 昔見た記憶があったけど、新作観るために再見しました。こんなだっけ？って感じ。最後の戦闘シーン何をやってるのかさっぱりわからん。トムはイケメンだった。 いやー面白かった。トム・クルーズかっこよすぎな。イケメン。いつの間にか食い入る様に観ていた。没入感。脳汁ドバドバ出た。 マーベリックの興奮冷めないうちにAmazon primeで鑑賞、アイスとの関係性がもっと知りたかった。35年前といまの映像技術は比べものにならないとは言え、やっぱり戦闘シーンなどの説明不足感がおしかった。なにはともあれ、トムは恐ろしいほどのイケメンだったことを知れて大満足。 何も知らないからこその強さも大切な親友を失ってもまた今まで通りの行動を起こせるマーベリックはほんとうにかっこよかった！それにしても相当なストレスだっただろうな、、 2を観たいから慌てて視聴したけど、トム様がかわいい&かっこよすぎて死ぬ。。話も面白かった〜！！ 一度途中まで観たが空中でのシーンが多く退屈で断念。マーベリックを鑑賞した為、もう一度チャレンジ。今回は最後まで観れた。マーベリックを観たことで今作を楽しめる部分はある。アイスマンとの友情やグースとの別れの意味の大きさとその後背負い続けることになる罪の意識。また、今作を観ることでいかにマーベリックが凄いのか分かる。月日が30年以上経ち撮影技術も大きく上がっているが、全てがマーベリックは上回る。最も今作で退屈なのが空中でのシーン。対してマーベリックで最も楽しめるシーンが空中でのシーン。これは凄い事である。撮影技術が上がっただけではなく、全てを撮影方法からも変えている。今作は自分が戦闘機に乗ってるかのような臨場感もなく、どの戦闘機がどの場所に居てなにが起こっているのかが非常に分かりにくく作品に没入できない。それもそのはずで実際に役者がパイロットに乗り、空を飛んでいないからである。しかし、マーベリックは3〜4ヶ月の間非常に難しい訓練を役者陣がして実際のパイロットに乗って撮影しているから臨場感が桁違いで他の映画とはまるで違うものになっている。海軍の協力の下、実際のプロのパイロットの後ろに乗ってそれをパイロット内に仕掛けた超小型のカメラで捉えてるのであの臨場感と演技なのには納得する。そんなわけで今作を観ることでマーベリックの凄さを知れる、そんな作品である。若いトムクルーズは更にめちゃくちゃカッコよかった。 完全に好みの問題ですね多分私相当アクション好きじゃないんだなぁと、、、 夏休みはトップガン鑑賞で締めました。新しい方を見る前に観なきゃ観なきゃと思い続けてここまで引っ張ってしまった。ミッションインポッシブルでのトムクルーズはすごいスマートなイメージであったが、こっちでは男臭い感じだった。どっちにしろカッコいいことには変わりない。 ストーリーはトレンディドラマ。アクションがなければ、チープ映画。 なんか色々知ってる前提で話が進む感じがしたのでえ、見逃した作品ある？って思ったけどこれが1。人間が上顎を舐めてるところを横から初めてみた！トレンディでした。 トップガンマーベリックを観に行く前に復習のため自宅で鑑賞戦闘シーンって苦手ですが、そこがこの映画の見どころで…迫力ありますねやっぱり泣いた早くマーベリック観に行かないと 2を観てから1観たんだけど、構成にビックリ！笑　過去背景が分かってより2が好きになったな！そして、ルースターが好きだったんだけどやはりグースも好きだった。 友達にオススメされて見た作品アメリカ映画特有のギャグが満載だった。1980年代に撮られた作品としては迫力のある飛行シーンだった。 うっかり吹き替えで視聴。当時を知らず今回が初見ですが、見どころ（対立、友情、共闘、恋愛etc..）を詰め込み、「これぞ当代のエンタメ！」と言った感じなのかなーと思いながら流していたら終わってしまった…話の構成的に（最近若干食傷気味な、ハリウッド的）「イマドキ」じゃない感に好感を持ってしまったのだけれど、逆に続編でどう料理したんだろうとめちゃくちゃ気になってしまう、そんな雑念ばかりの100分でした。あと80年代のメグ・ライアンってこんな感じだったのね（と言いつつ「ユーガットメール」くらいしか知らない） 予習の為に鑑賞。おそらく見せ場であろう戦闘シーンがひたすら顔のアップと引きの戦闘機の映像であんまり楽しいと思えなかった…でも今撮ったら迫力あって格好良いと思うのでマーヴェリックに期待トムクルーズカッコいいな〜 自分の親世代がなんでこんなにも夢中になってるのかちょっと分かったかも。トムクルーズがイケメンすぎる。 USA!USA!って感じの作品でした。ジェット戦闘機の空戦をはじめ、撮影難度の高そうな場面が多く、力が入っているなぁと感じました。 マーヴェリックの予習で。評価がメチャ高いマーヴェリックを観る前に、まずは第一弾から順番に観ないとと思い鑑賞したものの、まぁ普通に良い映画だなというのが正直な感想。カッコいい凄腕アウトローメンズとのラブロマンスというベタな王道作品で、とんでもない名作という感じはなかったので、ここからどう化けるか楽しみ。 トップガンマーヴェリックを観て気になったので鑑賞。先にマーヴェリックから入ったので、展開やキャラクターや何から何まで、｢これが原点か｣という感じ。トム・クルーズ格好良すぎるし、アイスマンやグースが特に、マーヴェリックだけを観た時とは全く違う思い入れができて、それぞれをより深く楽しめて良かった。でもちょっとこの頃の撮影技術だと（私の理解力の問題もあるだろうけど）スカイアクションの｢今何が起きてるのか｣の把握が難しかったな〜 マーヴェリック観るために予習として初めて鑑賞。観たことないけど「デイズオブ〜」や「ロッキー」のようにまさに王道。王道といっても絶対オリジナルがあるわけで、こういった作品達によって築き上げた「王道」なのだろうと思う。良い意味でも悪い意味でも「カッコ良さ」というパワーについて考えさせられた (●’ᴗ’●)✧ U-NEXTでトップガンマーヴェリックが観れることをママに伝えたら観たい攻撃され、私はトップガン未視聴だったからまずはこっちを鑑賞トム・クルーズかっこよすぎた…😮‍💨筋肉ももちろん素晴らしい キスシーンママと観たから少し気まずかったけど🥹続きも楽しみ❕ この曲がこれだったのか、、！という新鮮さトムクルーズいっけめん！！！ はじめてみたけどよかった！！この曲はトップガンの曲やったのか〜トム・クルーズかっこいいし話がわかりやすい！飛行機のとこ若干酔いかけたけど笑 青春。浮き沈みのあるストーリー展開で、最後まで飽きずに観られました。 マーヴェリックを見る前に前作をみるために鑑賞。ドッグファイトもかっこいい。お馴染みのBGMもとてもいい。 トムクルーズがカッコ良すぎる。ホントにそれに尽きる映画。この映画でトムクルーズに惚れた トップガンマーベリックを見てからこちらを。トム・クルーズは若い頃もかっこ良いけど、歳を重ねるごとに深みが増してるなと、、。 うーん。正直やっぱりアクション系は好きじゃないかな。パブみたいなところでピアノ弾いて歌ってるシーンは最高。 まだ見てないなんて信じられない！と言われたので視聴。ラストの戦闘かっこよすぎて目が離せなかった👀男の子みんな好きでしょこんなの…… マーベリックを観に行く前におさらい。ビーチバレーのシーンが好き！ トムクルーズがひたすらかっこいい🫣🫡✨36年経った今見ても音楽や演出が凄くかっこいいと思いました👏✨トップガンの事は何の知識も知らずにみたけど、それでも全然大丈夫だったし、やっぱり自分の責務をめいいっぱい全うする人はかっこいいなぁ〜と思いました🫢👍最新作は映画館で観ようと決めてるので今から楽しみです🫡✨#2022年s子が鑑賞したもの#2022年s子_9月#s子_1986年 画が良い 音楽が良い が 総集編みたいなテンポ感、なぜだろう アメリカ！！！！って感じだった イケてる映画〜てカンジで話自体は単純主人公のキャラが好きなので加点あと男同士の距離が近くてドギマギしたありがとうございます どの戦闘機に誰が乗ってて誰が喋ってて敵機はどれで、どういう事になっているのか、という状況把握が難解すぎたので、ヘルメットに書いてある名前にはかなり助けられた。 マーヴェリック観るための予習で観たけど若かれし頃のトムが可愛いくらいの記憶しかないんだがどうしよう トムクルーズめちゃくちゃかっこいいな！！！イエッサーッ！！！ 連続上映で映画館で視聴。飛行技術も価値観も古いし映像もきれいとはいえないけど、それでもこれは映画館で観るべき映画で、今作（マーベリック）はこの作品がなくては生まれなかったと思うと感慨深い。 トップガン　マーヴェリックみてからみたけど、先に見た方がマーヴェリックが面白いかも。トムクルーズの為の映画という感じ、 洋画をあまり観ないのでトム・クルーズの作品これが初めて。普通に美男美女で美しかったし、ストーリーも良かった。 先にマーヴェリックを観てたから、冒頭とかオマージュだったのがわかって良かったマーヴェリックでグースが亡くなることとアイスマンが死なないことがわかっちゃってたから、少し楽しみきれなかった感。 映画館で1と2を連続上映してて「トップガン2」6回目の友だちと見に行ったあがる！かっこいい！！でもベッドシーンだけ青かったなっていうどうでもいい事が印象に残ってる 今更コメントし辛いので簡潔に。飛ぶ度に命を賭ける、海軍エリートの友情。一匹狼で、自信過剰なマーヴェリックが自信を失った時、周りの人々の支えにより再度才能をブーストできた。どんなに優れた人でも、一人ではどうしようもないことがある。友情と、熱情。色褪せない名作だなと感じた。 盛り上がりに欠ける。ラブロマンス青春映画。ベッドシーンが生々しい。 先にマーヴェリックを観ました。前作を観なくても楽しめたマーヴェリックだったけど、こちらを観てからだと、エモさ100倍増しだっただろう。遡って答え合わせをしながら観るのも楽しかった。あぁ、トム・クルーズかっこよすぎる。 音楽が最高。ヒロインのケリーマクギリスは年相応に老けちゃったためにマーヴェリックに出られなかったんじゃないかというのに、トムクルーズは60手前であの若々しさ…。そう言えばマーヴェリックから見た人はグースのくだりがよく分からないってことなのかと気付き、こっちから観るのをおすすめしてくれた友だちに感謝…。 以前観たけど記録忘れていた。音楽も映像もめちゃくちゃ雰囲気があって、80年代カッコいい！となる映画。観るだけでテンションが上がる、青春アクション映画。あとコールサインってかっこいい。 かっこよかった！！！映画館で観たいdanger zoneもtake my breath awayも最高…！ ブルーインパルスの時に流れる曲がトップガンの曲だと初めて知ったトップガン初心者です。オープニングや、若かりし頃のトムもかっこいい！あんな神がかった運転あるのかなとかビーチバレー必要なんかなとか思ったけど、そー言った所含めてマーベリックにも繋がってて、かっこいいなぁって思いました。時が経っても古くない演出が出来るって、最高に凄いと思います。#コーヒーこぼすおじさん#親友の奥さん口軽すぎか#彼女の頼んだ水来ない#直属の上官かっこいい#エリートライバルもかっこいい これを公開当時見ていた人は、さぞ心奪われ、熱狂し、強く憧れていただろう！ラストシーンはもちろんだが、やっぱりバーでピアノを弾くグースと共に皆で歌い笑うところ。青春が詰まっている。チャーリーが過度にセクシーに描かれていないのもいいと思う。登場人物が皆常に汗をかいているのがちょっと気になってしまった（笑） どうせ観るなら映画館でということで、『トップガン マーヴェリック』と併せて連続上映で初鑑賞。フライトシーンはともかく、ストーリーや展開はどこか安っぽく、キャラクターにも感情移入できなかったりしたわけですが、そのマイナスポイントすらかき消すほどの主演トム・クルーズの有り余る魅力。加えて、ここぞというシーンで流れる「Danger Zone」の気持ち良さ。戦闘機とトムクルーズの組み合わせにイケてる曲付ければカッコイイに決まってるよね、っていう映画でした。 友人、頭打って、なんともあっけない・・なんでしょうな。いい奴なのに、いまいち哀しくなれない。最後の戦闘、敵の領域入ったから撃たれたってことだよな。だったら、アメリカが悪いやんけ！なんともノレない。リアルタイムで観てたら、全然違ってたんだろーなー。メグライアンいたな。 この作品もレビューしてなかったですね。今更なので簡単に。80年代らしい作品ですよね。ストーリーは王道ですし、個人的には可もなく不可もなくといった感じです。勿論、映像は迫力有りますし面白グロいないわけではないんですけどね。リアルタイムで劇場で観ていたら、もっとこの作品の良さが分かったかもしれないだけに、ちょっと残念です。でも、GPZ900Rには乗ってみたくなりますね。『マーヴェリック』鑑賞前と観終えた後の2回観たのですが、印象としてはそれ程変わらなかったのです。ただ『マーヴェリック』を観た際には感慨深いものがありました。この作品があったからこそ、『マーヴェリック』という傑作が生まれたわけですからね。近くの劇場では上映されてないのですが、劇場で2作続けて観てみたかったです。 映画を見に行く前に昔金曜ロードショーで見たことあるような、ふわっとした記憶しかなかったので予習がてら視聴。古い映画だしと期待していなかっけどオールドアメリカンな感じが逆に良かったです。男性向け！という感じが強いですが若かりし頃のおトムがまだキュートな感じで目の保養になったので、楽しめました。笑新作を見に行く前に絶対見てて良かったと思いました！ おトム！おトムが若い！！これはアイドルですわ…(海宝直人っておトムに顔似てないか？)しかし女子トイレに入ってくるのはいくらなんでもどうかと思うでやんす…てか入ってくるなよ。父の死の真相は思ったよりあっさりしてたな。チャーリー、美形！しかし「生徒とはデートしない」からの即ディナーよ！いや卒業まで待たんかい。教官と生徒はまずいであろう。we！(言い直させるところ好きだった)俺の家族は君だ、期待は裏切らない。グースが好きだったので、死んでしまって残念… 精神が落ちていた時はやっぱりこういうポップな映画に救われることもあるので大事。全シーンキラキラな夕日でぼーっと観ながらも脳裏に焼き付くね。やっぱりトムクルーズの笑顔ってなんか100点満点で感じがしてて気持ちいいよね、ニュッとしてる。 ザ・シネマ 木曜洋画劇場版(森川智之版)での視聴です本編短縮ですが他の吹き替えはちょっと😅 とりあえずやっと見ました😵‍💫これで続編見れます 22.05.31:Amazon Prime Video。22.09.17:109シネマズHAT神戸。 続編と二本立てで観覧。今見てもなぜかそんなに古く感じなかった。主人公がムリないカッコよさで、群像劇も過剰にキャラ立ちしてないけど、みんかカッコいい。ストーリーも裏切りがないけどそこが良くて、セリフや描写もところどころオシャレ。敬遠してたけど、見て大正解！もちろん戦闘機のアクションも◎！音楽の入り方は秀逸…というより、単純にテンション上がるヤツ！こういうこと！ マーヴェリックを見てからの鑑賞新作マーヴェリックの方が迫力、レベルも上な気がする！メグライアンや、ERのマークアンソニーが出ていたことに驚き！ Take My Breath Awayが流れるのめっちゃよかった マーヴェリックを観るために予習。王道ストーリーって感じだった。展開が早くて余韻があまりなかった印象。 昔から好きで見ていたけど、マーヴェリックとの連続上映で念願叶って映画館で見られて最高になりました 80sバイブス、全開！！！言いたいこともあるけど、奇跡的な輝きとテッカテカビッチョビッチョな瑞々しさの多幸感にゴリ押されて降伏してしまう。Danger Zoneでテイクオフされちゃあブチ上がってしまうでしょうに。 学生の時にTVで観て以来、久しぶりに鑑賞映像の綺麗さ意外は、むしろこちらの方が面白かった私の大好きな若き日のグリーン先生が出ているというのもありますが新旧連続上映の、この時期に観れて良かった 昔の作品で、主人公のやんちゃなところが若いな〜絶対にモテる主人公、ヒロイン良い。グースかっこいい。音楽カッコよくて、みんなに愛されてきた作品なのが分かりました。#アクション マーヴェリックのために予習として見ました。トム・クルーズかっこいいだけで、中身は大して無いみたいな話を聞いたことがあったので全然期待してなかったんですが、予想外に面白かった。なんなら、マーヴェリックよりこちらの方が好きでした。 こういうので良いんだよ感。吹き替えで見たから塚本高史の演技だけが残念 ど定番なストーリーでトップガンマーヴェリックの方が楽しかった印象今っぽい映像、キャストとかだから？でも前作があったからこそな感動的なシーンももちろんあった 会社の大ベテランおじと話してる時に観たことないと伝えたら急にBlu-rayをくれた。全盛期トムクルーズの美しさと言ったらもう、、、かっこよくて爽やかで美しくて笑顔がかわいいというこの世の頂点みたいな顔。あんなの誰でも惚れちゃうでしょ主題歌はバチボコ有名なKenny LogginsのDenger Zone。Kennyのキャリアは70sのLoggins and Messinaぐらいしか聴かないけど素晴らしい名曲だった。話もわかりやすくて面白いというより何も考えずに見れる80s映画の王道みたいな感じ。見よう見ようで見るのに7年もかかった笑 メグライアンやっぱりかわいい。トムクルーズも若くてフレッシュでした。 どうせ80年代お得意のアイドルMV映画なんだろ？とたかをくくって観てみたらめっっっちゃ面白かったんですけど！！！まずトム・クルーズ普通にうまいじゃん！グースが死んだあとメグライアンに会うところで泣くのこらえて天を仰ぐシーンでもらい泣きしてしまった。ほんとに輝いてる。酒場で全力カラオケやるとこすげぇ笑った。意外とすぐふざけようとする脚本なので笑えるところが多いしなんなら真面目になりすぎないようにシリアスめな場面でも入れてくる。その軽さがいい。とにかく中身が詰まってなくて、ずっといちゃいちゃしてんだけど次のシーンで急に事件が起こって尺の配分がおかしいんだけど、それがまたいい。ショッキングな出来事はすぐに受け入れられずあとからやって来る。やんちゃ坊主のマーヴェリックのスピードに世界は取り残されてしまう。急ブレーキ急発進する物語の進行スピードが主人公の若さそのものになっている。あとみんなマーヴェリックに優しいのもポイント。悪いやつがほとんど出てこない、というかマーヴェリックが一番タチ悪いまである。全体を通して色彩が赤に統一されているのがまたいい。それが時折大地の緑や空や海の青にパッと眼前の景色が変わるので美しい。トニースコットは映画がうまい。ワンカット短い系のテンポ刻んでいく監督。そして構図美が常に冴え渡っている。言われてみれば、オープニングのあの完璧なショットたちを生み出したのはトニースコットなんですよ。それだけでひれ伏すしかない。 おもろかった内容はベタだけど何回も観たくなるくらい観ててワクワクした 登場人物も少なくて単純明でど定番なストーリーだったけど、今見ても全っ然色褪せない最高の映画だった！！ トップガンそんなにおもろいのか、と予習。トゥルーロマンスと同じくここぞとばかりに音楽が気になる笑笑デジャヴの監督とは〜みんな男臭い映画だねぇ。 2を見て1も見なきゃと思い鑑賞。2ほど胸熱になるわけでもないが、色々繋がってあーなるほどとすっきり。2の戦闘シーンや音楽を映画館でいい音響で見れて幸せだったなと。 ケリー・マクギリスめちゃくちゃマーゴットロビーに似てる気がする　グースが死ぬところで泣いてしまった けど最後のシーン何機か爆発させて人が死んでるのにみんなハッピーそうですごい不思議だった 軍礼賛みたいになりかねない気がする danger zoneこれか〜〜！という感動があった なんか良くも悪くも昔の映画だな〜と節々で感じた、でも面白かった 気を落とさないで〜とか忘れろ、とか悲しみに対する対処が基本的に抑え込む感じなのが時代を感じる マーヴェリックってはぐれ者みたいな意味なんだ 途中で男の人たちだけでビーチバレーやってるシーン挟まったの、男らしさ！みたいなイメージなんだろうけど今見るとなんか面白い トム・クルーズがとても魅力的な俳優だということがわかりました… 金髪の同じくらいの歳の男性を見分けるの、めちゃくちゃ難しくてキャラクターが途中まで全然分からなかった 悔しい 最後のシーンで最初の口説くシーンとyou're complicated.のリフレインがあったの良かった トップガン2の噂を聞き、1を鑑賞。こんなに良い作品を今まで観ていなかったとは。。良い印象だけど正統派雰囲気すぎて特に好きではなかったトムクルーズ。この作品でザ正統派トムクルーズのファンになりました。 当たり前のように見たけど、全部実写なんですよね…戦闘機の距離近い近い近い近い近い！！！ドッグファイトの時気付いたら手に力こもってた。これはパイロット志願者増えるのも納得。アツい。 ひっさびさに観たなー。まさかメグ・ライアンが出とるなんて、当時は気づきもせず。最高です。 久しぶりに鑑賞。トップガンかっこいい。最後の戦いにはハラハラするけど、いけいけー！って感じでみてしまう。 トップガン×トップガンマーヴェリックの連続上映で観賞。今じゃ何かしらのサブスクで本作品を観ることができるから連続上映を観るか悩んけど、この時代の映画をスクリーンで観れて良かったな。あと連続で観ることによって更にマーヴェリックの良さを感じれました。THE・王道ストーリで、疾走感も感じることができました。音楽も映像も80年代の良さが詰まってて最高🥲💖全体的にオレンジがかった映像で、俗に言う“エモい”ってやつを感じた。 生まれる前の映画であり、有名すぎるため見てこなかったけど、この疾走感は面白い。やんちゃな問題児っていいよねちょっとお姉様な教官も素敵よねありきたりなストーリーだからこそ、シンプルで面白くかっこよい。続編も楽しみ。 続編が高評価すぎるため、こちらから視聴。フライトシーンのワクワク感が良い。フライトジャケットもかっこいい〜〜〜〜〜トムクルーズのYessirの言い方に激ハマり。笑主演当たりだな、、、、、 往年のハリウッドムービーの様式美が詰まっている。ドッグファイトのシーンは今見ると見づらい。 記録36年前にもリアルタイムで鑑賞しましたが、やはりマーヴェリックとの連続鑑賞は格別でした！ トップガンアンセム最高ですマーヴェリックの造形ザ・主人公で気持ちいいどうしても時代感じる価値観なのは仕方ないのだけど、一周回ってホモソギャグになってるシーンも多かった男10人くらいで歌いながらアプローチして女性トイレまで付いてくるのウザすぎて笑ったチャーリー、海辺の一軒家で花と緑に囲まれながら大型インコとゴールデンレトリバーと人間一人で暮らしてるの良すぎる「忘れろ」と人に言われる思い出が自分を救うのが熱い そういえば、高校生の時に貰ったトムクルーズのサインどこいったんだろう？ 続編観賞前に久々観賞。わかりやすく無駄のないプロット。何より肝である戦闘機及びそのドッグファイトが単純にかっこいい。実機の凄みか。時代なりのテンポや演出ではあるものの、ドッグファイトがかっこ良く、キャラクターもいきいきと描かれていて観ていて楽しい。相手が”敵”という記号的な存在でとどまらせているのも成功していると思う。 やっと前作見た。普通、あ！前作のやつと繋がってる！ってなるやつの反対がめっちゃあった 記録用連続上映すべりこみで見れた(   ᷇࿀ ᷆  )ずっと気になってたからやっと見れて嬉しいトム・クルーズ顔良すぎ 声優が合ってない感。86年の映画と考えると面白い。曲の印象が強すぎる。 マーヴェリックとの同時上映で鑑賞。テレビで何度も観たけど、映画館で観れるってだけでプレミア感満載。戦闘機の迫力がすごいけど、音楽のカッコよさがまた最高！こういうストーリーは嫌な奴が必ずいるもんだけど、アイスマンがそうかと思ったらめっちゃいい奴で熱い友情がたまらん。個人的な見どころはシャーロットが車で暴走するシーンが面白い！あとメグライアンが可愛い。 最高なの？日本語吹替版もめちゃくちゃ面白いから全国民見てほしい 恋の駆け引きレベルが高すぎてキスしたあたりで叫んで拍手を送ってしまった トムクルーズが最高にカッコよかった。アクションの中でダントツに好きかもこれ子どもの頃に観てたらパイロット目指してたかもなぁってぐらい本当カッコいいしワクワクする 連続上映で再鑑賞マーヴェリックも良いけど、やっぱり昔のトップガンの方が断然好き連続上映で観たからこそ、分かる部分が盛りだくさん！ずっと大佐というポジションにいるのも、女性教官チャーリーともほんの一時の関係だったりでもそんなどこにも何にも属さないマーヴェリックのキャラの魅力が増し増しな連続上映でした。個人的にはアイスマン推しなのですが、大画面で観れたこと感無量。何度見てもラストのみんなで喜び合うシーンにジーンときてしまう(男達の熱い友情的なのに弱すぎる)、ちびグースも可愛い 連続上映にて。やっぱりAnthemいいな〜！新作は2回目だったけど、続けてみるとよりよかった！ 若い頃のトムクルーズがあまりにもイケメンだったし年上教官との恋愛模様にキュンキュンした。ピアノ弾きながら陽気に歌うグースが素敵だったのでその後のシーンで愕然……… リアルタイムで日本劇場で観た時もひでえ映画だと思って、36年ぶりに見返したらやはりひでえ！全てがチャラい。だからグースの死も全く感情移入できず、年上の姉ちゃんとの恋愛も軽い！主題歌と出だしと若いヴァルキルマー、スキャナーズのマイケルアイアンサイド、バックトゥザフューチャーのハゲのみ良い。駄作！こんなのが大ヒットしたの信じ難い。これが予告編となって傑作トップガンマーヴェリックが生まれるまで36年かかったというのは気の長い話。 新しくトップガンが公開されるため視聴。両親に勧められ少し期待していた。今までパイロットの話は、バズ・ライトイヤーくらいしか見たことがなかったため新鮮だった。パイロットについて全く分からなくても面白かった。1番の見どころは、マーヴェリックとルースターの関係性!!!すごい良い!!!!男の友情に感動....。 連続上映で観ました！！なにげ観たの初めてです！めちゃくちゃかっこいいよ……w上手く言葉にできません🙇今も昔も(？)昔も今も(？)若いよ……🌱全然変わってない🤗#トップガン#トップガン連続上映#✈#TOHOシネマズ岡南 ラストの戦闘シーンで心掴まれた。仲間の死を乗り越えて、責務を全うする姿はカッコよかった。教官と生徒の恋は何だかエロティックだった。今さらながらトップガン　マーベリック観に行かなきゃ。 トニースコットの職人技感じられずこれが当時爆売れしたって、映画作りも観客の目も凄い進化したなぁ。 マーヴェリックを観るために鑑賞😎若いトム・クルーズ、イケメン過ぎる！グースのピアノ好き☺️#トップガン#戦闘機#トムクルーズ マーベリックを観たいのでトップガンを鑑賞なんだこれ号泣してしまった…マーベリック観に行こう トップガンマーヴェリックの評判の良さから鑑賞。期待が高すぎたのか、全然面白いと思えませんでした。こういう映画はむしろ好きな方ですが、フライトシーンと有名な主題歌以外は、私には何とも評価しがたかったです。集中して鑑賞出来ていなかったことも起因しているかもしれないので、気が向いたらもう一度見てみます。 show me some of that pilot shit. classic 80's film, best role Tom Cruise ever plays. Brought military jets and dogfighting into the public eye in media for the first time. Did wonders inspiring many people to become pilots and join the ranks. 🎖️F-14 my queen 🤤💗💗💗 この時代に映画館で観れたこと、2作連続上映で観れたこと、最高でした！！ あんまり普段アクション系？観ないけど、かっこよすぎて3回観た 記録飛行機とかに興味がないのと、男の友情、男のロマン！みたいなのも個人的にあまり響かないから、一般的な評価よりも下回る結果になりました。音楽は聴き馴染みがあるからテンションが上がって、色々キスシーンのクセが強かった印象です。 戦闘機とトム・クルーズがすごいカッコイイ！腕はいいけど、命令無視する軍人って普通に考えたらヤバくね？問題行動するやつを野放しにはしないでしょ？ストーリーはまぁまぁかな… 親友が死んでも淡々と進んでいくところが昔の作品て感じやなー。若いトム・クルーズかっこいいなー！ 今更ながら初視聴。若い頃のトムクルーズはイケメンだなあ…いや今もイケメンなんやけどね。 若い時の、トムクルーズやばいほど男前やった。好きです。内容も勿論良すぎた。 マーベリック見る前に忘れていたので復習。みんな若い！メリル・ストリープかわいい、、マーベリックでちゃんと受け継がれている愛らしいシーンがたくさん。 自分が生まれる前の映画とは思えない臨場感✈︎トムクルーズかおちっさ 映像がどうしても少し古く感じちゃったけど、マーヴェリックかっこいいし、当時あのジャケットが流行ったのも納得。映画館で見たらもっと評価高くなりそう。アイスマンとのライバル関係も良かった。ただグースが事故とはいえ、その2人の関係が間接的な原因で亡くなっていなければ…。そのおかげでマーヴェリックは成長したんだけど…。そこだけが少しグースがかわいそうですっきりしない。ジレンマ…。2作目観るのはすごく楽しみ。予告編ではアイスマンめちゃ出世してたし。 新作が話題なので観に行く前に一作目をNetflixで鑑賞オープニングの曲からおっ！曲は知ってるぞってなってテンションが上がるトムクルーズ若い〜！眉毛繋がりそうなのにこんだけかっこいいバランスのとれた顔面なのが凄すぎる途中まで和気藹々の物語でどこでどう話を変えるの？誰か殺すしかないよね？と思ってたらやはりパートナーが死んでそこからの人生を考えさせられててつらすぎるやんってなるメグライアンこれ言われなきゃわからなかったな〜酒場でみんなで歌ってるのめちゃくちゃかわいいヘルメット無しでガンガンにバイク飛ばしてたけどこれって場所によっては法律的に問題ないのが凄いな‥転んだら即死なのにディープキスシーンやけに長めに時間とってたの気になるな最後の展開も含めてなんかまるっと王道みんながだいすき少年ジャンプ！みたいな空気感を感じた何度もコーヒーかかっちゃうおっちゃんコミカルでかわいいCGやいろんな手法が出回っているこの2022年に観た感想なので感動が下がってしまう現象あるだろうな 映画館で観たい迫力ある映画。昔の映画はあまり観ないけど、それでもコレは素晴らしかった。 心底かっこいいと思える。汗まみれでもかっこいいのはずるい。始まり方めちゃくちゃ良い。 連続上映にて鑑賞父親が当時劇場で味わったものを自分も映画館で味わえていることに感激サントラ最高！ 男映画セックスシーンの胸元から首にかけて舐めるとこエロいっすね姉さん トムクルーズが爽やかすぎるストーリー性と言うよりは迫力、眼福って感じ 2022年 579本目明日「トップガン マーヴェリック」のレンタルが始まるため鑑賞ベタな展開だったがとてもよかったトム・クルーズかっこいいあの音楽がかかった瞬間めっちゃテンション上がった高評価の「トップガン マーヴェリック」を早く観たい 2022.09.27 なんばtoho IMAXTG &TGM連続上映 記録2回目 2019年DVD3回目 2022年6月9日 82本目DVD4回目2022年6月10日84本目DVD5回目2022年9月27日144本目 映画館 ザ男の子が好きそうって感じ^_^マーベリックよりグースのが好き 連続上映見た！（トップガン字幕→マーヴェリック 4D字幕）マーヴェリック観た後に見たから「えええグースこんなあっけなく死ぬの！？」って思った笑けどこれ見た後にマーヴェリック見たら何倍もおもしろくなるから絶対セットで見るべき この映画自体のスピリッツがマッチョ。マッチョが考える行動とはこういうことか…と人間の構造の違いを思い知らされた。 連続上映で〜^ ^迫力すごいし最後の方圧巻すぎて口開けてみてた感動したし面白いし見てよかった！！😭 80年代100%！！皆んな若くてイケイケで可愛い♡音楽の切り替えおもろ過ぎて終始笑ってた 超有名作品なので心して観たけど自分にはそんなに刺さらなかった。ただ、あの時代に映画館で観たら全然違うんだろうなぁってのはかなり感じた。音楽は大好き。内容は言わずもがなのTheトム映画って感じ。要は怖いもの知らずの天才トム君が養成学校でイキる話。今で言う俺TUEEEEの印象。トムと親密な関係な男大体死ぬよね〜。知識ゼロだったからトップガンが学校の名前だったことがAKIRA並のの衝撃だった。あとアイスマン悪役ビジュだしめっちゃ嫌な奴かと思ってたけど、フツーにトムのがヤベー奴だったな。と思ったら結果的にグース殺しやがった‼️許せねーぞおい🤬#トップガン 昔から名前は聞いたことあって名作だと思ってみたけど思ったよりストーリー構成とかは緩い気しましたねしかしトムクルーズがガチかっこいいていうところで名作なんやろなというかトムクルーズじゃなかったら売れてないのでは？まんまとアビエーター欲しなってまうしフライトジャケット着たなるしドッグタグも付けたなるし世界のKawasakiDanger Zoneカッコいいちょい酔う ずっとずっと格好良くてずっとワクワクした開いた口は塞がらないしハンカチ忘れたし音楽といい質感といいめちゃくちゃ良かったです一緒に戦ってる気分になた ★トップガンシリーズ 1作品目★○視聴回数:初見◾︎感想◾︎ 何の下調べもせずに試聴をしてみて、まず最初に思ったこととしては、『思っていたのと違う…』でもこれだけ人気な作品なだけあって、かなりしっかりと構築された作品になっていて、観る者を魅了する展開になっていた。ヒロインは特におれのタイプではないし、ジャンル的にも好きなジャンルではないか、そんなことを思いながら試聴し出した者さえも『素晴らしい映画だ』と言わせるのはそんじゃそこらの映画にはできない。トムクルーズがめちゃめちゃ若かったり、ジュークボックスが、設置されているような時代背景も込みで時代背景を味わえてとても満喫できた。ぜひまた見返したい映画だ。◾︎見どころ◾︎喜怒哀楽起承転結のしっかり構築された作品で全ての展開がしっかり1時間49分に収まっていることが素晴らしい。お腹いっぱいになりすぎて、もう全部見どころ○アクション性  :★★★★☆○CGクオリティ:★★★★★○グロ度             :★★☆☆☆○エロ度             :★★☆☆☆○ヒロインドストライク度:★★☆☆☆ 職場の先輩に借りて鑑賞。25歳のトム、カッコ良すぎて鼻血。昔ならではのバーの雰囲気とか、踊り狂ってる感じも最高。なんともエロいラブシーンも最強です。 ようやく劇場で。やっぱり劇場で観れると一気に評価変わるなあ。そりゃ当時人気出るよ。Mighty Wingsでブチ上がり。 空間把握能力がないので飛行機のアクションシーンに全くついていけず何度か寝落ち。むかしテレビで観てたと思ってたけど、観ててもぜんぜん記憶がよみがえらない。観てないのかな。でも懐かしいは懐かしいんだな。音声解説でトニー・スコットが「最初は空母版の地獄の黙示録をやりたかったけど却下された」っていう話をしててなんかほっこりした。 マーヴェリックとの連続上映で。想像の5倍男臭かった。トムクルーズがイケメンで良い。わかりやすく話が展開されるからストーリー自体は追いやすいけど、専門用語に説明がなかったりヘルメットとマスクのせいで誰を映しているのかがわからない場面が多々。見ていけばなんとなくわかるからそこまで問題ではないかも。滑走路の横をバイクで走るシーンが好きすぎる。アイスマンがムカつくやつかと思いきや普通にいいやつ。推せる。 トップガン1作目。トップガンマーヴェリックの後にみるという順序逆転だったが、想像以上に話が繋がっていた。トップガンをみてからトップガンマーヴェリックをみれば、感動必至だろう。「追いトップガン」が発生する所以が理解できた。グースとの友情、家族愛、恋人、どれもが、マーヴェリックを中心に色鮮やかに映し出されている。終始胸があつくなる場面ばかりだ。カリフォルニアの広大な土地をバイクで走りきるトム・クルーズ。永遠のかっこよさここにあり！ ただただかっこいい。そしてアメリカ映画のザ・王道を征くハッピー映画だと感じた。トムクルーズ=マーヴェリック(=コールサイン、パイロットの呼び名みたいなもん)もう映画のイントロが凄まじくかっこいい。爆音で戦闘機が発射する映像、母艦で働くスタッフたちの手の合図、振動。ストーリー的には、トップパイロットを目指す主人公を中心に、相棒との死別を経たり教官との恋を経たりして成功する物語。パイロットがマヴェでF14でタッグを組むレーダー士？まぁ後部座席に座る相棒、グースとの仲いい感じシーンがたくさんあって、実はこれが続作に影響してるんだけど、めっっっちゃ青春って感じで超良かった。けど、運悪くジェット後流に巻き込まれて脱出する時にグースは事故で死んでしまう。。。マヴェは責任を感じ、以前のようなアグレッシブな飛行ができなくなってしまい、トップパイロット養成校の主席候補だったのに1位をライバルのアイスマンに譲ってしまう。が、卒後すぐの任務で、なんと敵機を3機撃墜、ファインプレーで敵機にロックオンされてたアイスマンの危機を救い、グースとの死別も乗り越えたよ、みたいな感じ。#かっこいい#イケてる#王道 昔実家で再放送が流れていて、メグ・ライアンの後半の登場シーンだけみかけて重たい話だと思っていたが、天才型問題児マーベリックの成長物語だった。男くさくて全員が最高にカッコつけてるのが、時代の空気も相まって今の私にすごーーく新鮮で面白かった。白いTシャツにデニムに革ジャン。アメカジ最高だ。チャーリー(教官)のファッションも素敵だった。 よくF14実機飛ばせたと思う。ストーリーは並だけども見応えはある。 36年振りにマーベリックとの二本立てで鑑賞。とにかく色褪せない素晴らしい作品だった。トムが若いし格好良い😆👍 航空系の知識が全くなく、ミグ？キャノピー？ってなってググッたりしながら見た。最初のシーンで2人乗りなのが分かってなくて登場人物ごっちゃになったり、最後の方の事故の戦犯が誰なのか分からなかったりで少し難しかったが、ヒューマンドラマ的な部分はすごく繊細に描かれていて良かった。 マーヴェリックとの連続上映で鑑賞(思えば36年前の作品を映画館で観るというのも貴重な体験やなぁ)。戦闘機とかあまり興味ないけど、それでもロマンを感じずにはいられないほどトムクルーズが魅力的。 恋愛とか友情とか戦闘ももちろんおもしろくて魅力的てアツかったのだけれどそれを押さえてのトムクルーズ…さすがにかっこ良すぎ…全員好きになっちゃうよ… 途中までありがちな青春映画かと思いきや、操縦シーンやマーベリックの生徒の絆が素晴らしすぎて、さすが名作！ってなった！ トップガンマーヴェリックとの連続上映にて。なんで今まで観てなかったんだろ。 この歳までスルーしてましたが、新作「マーヴェリック」との連続上映を長女と視聴。シリーズを通じてのターニングポイントとなっている、相棒の死のシーンはリアリティがあった。みんな敵との戦いで華々しく戦死できるとは限らないんだな…あと、ヒロインの肉食系女性教官、トムよりひと回りほど上に見えたのは私だけ？ これみてバイクに憧れない人いない。若いころのトム・クルーズ、とにかくやんちゃ感強くて、まだ青い感じがたまらん、当時の口説き文句とリズム感もまたいい 戦闘機のアクションをメインに描いているので、戦闘機に興味がない自分はあまり唆られなかった。 普通の80年代っぽい映画だなという感想しか…飛行機で見たので実質4DXです ★あらすじパイロットのエリート校トップガンで、仲間の死や恋愛、ライバルとの競争を経て、パイロットとして成長していく話。★感想若きトムかっこよすぎる。ストーリー的にはヤンチャなトムが成長して最後良いところかっさらうという王道ストーリーだから、正直そこまで面白くなかった。最後の戦闘は古い映像だけど、緊迫あって面白かった。ただどっちがどっちの機体なのか訳わからなくなるから、戦況は前半よくわからんかった。 先に見た2がおもしろかったからワクワク感弱かったけど、この時代にあんな映画があれば私もバイク乗ってるトムクルーズかっこよい トップガン2作目を見てから鑑賞。若きマーベリックや仲間達の熱き戦いがやっぱりとても良かった。若きトムの笑顔やキラキラした目が真っ直ぐな少年にプラスセクシーさも加わって素敵。 初めて観た、前に観ようとした時始まって5分くらいで寝ちゃったんだ。マーヴェリックはコールサインで、本名はピート。グース、いいキャラだったな。バーでマーヴェリック、グース、グースの奥さん、グースの息子、チャーリーで歌うシーン、たまらない。お父さんも海軍のパイロットで、でも事故で亡くなっていた、機密事項として詳しい事故原因がわからずモヤモヤしているマーヴェリック。詳細はわからないけど、仲間を助けて狙われちゃってそのまま亡くなったことがわかっただけでもマーヴェリックはスッキリしたのかな。大切な人を練習中の事故で亡くしちゃったけど、最後には恐怖を克服してやり遂げたマーヴェリックかっこよかった。聴いたことある曲が多くて、もとはトップガンなんだ！って初めて知った。若いトムクルーズめちゃイケメンだった。汗の使い方、うまい、臨場感伝わってくる。 TOP GUN 2本立てで観たよー！いやぁー懐かしい。そしてトムクルーズ、カッコ良いわぁ〜💕目に吸い込まれる（笑）セリフなどなどは昔から何回か見てるから覚えてるもんですな。久しぶりに大スクリーンで観れて感激！ありがとう。音楽も懐かしくて！ペニーの名前、気づいた。 ハリウッド映画なので、細かいことは気にしない。THE ハリウッド映画として、スカッと楽しい映画でした。かなりの長丁場ですが、観客が何を観たいのかをよく理解した構成で、中だるみは感じませんでした。お酒を飲みながら映画館で盛り上がって観たい映画でした。 なんかよくわかんなかったけど、とりあえずトムクルーズがかっこいい。 ▼流れのようなもの・戦闘機の離着陸・ミグと接触するマーヴェリック。抜群の操縦技術で撤退させる。・教官に怒鳴られるも自信をたたえた顔を見せるマーヴェリック。・クラブでのどんちゃん騒ぎ。チャーリー登場・チャーリーはマーヴェリックの上官だった・ビーチバレー・訓練でまたも高い操縦技術を見せるも、高度を下げすぎる危険さから警告を受ける・グースの家族とのパーティ、チャーリーとの関係もなんか上手くいく・訓練中の事故でグースが死ぬ・失意のマーヴェリック。グースの妻はマーヴェリックを責めない。バイパーの家に向かい父の話をされる・学校の卒業パーティへ向かうマーヴェリック。僚機のパイロットに選ばれる・敵との戦闘。絶望的な状況ながらアイスマンを救う▼メモ・本能と理性・規律・グースの死を過失によるものとしたのは何故か・ドッグファイトを見せる難しさ。優勢不利がどうにも分かりにくい どんな天才にも苦悩はあるし、努力なしで輝いてる人はいないとりあえず、トムクルーズかっこよすぎ。。 流し見してしまったけどラブシーンが意外と多いことだけは理解した、トム様イケメンすぎて慄いた ただただトムクルーズがかっこいい。それに尽きる。気軽にドキドキ、きゅんきゅん、やったー！を味わうのにぴったり。それ以上のものはない。 戦闘機が全部実物で子どもの頃に見た時はもっと胸熱だったはずなんだけど、なんだろ🤔今見返すと、昨今のCGものに迫力で負けてしまったのか？戦闘中のコクピットのシーンが全部青い空になのがどうにも気になってしまったのが良くなかったのか？当時のワクワク感がなんだか薄れていた。マーヴェリックまだ観てないので、楽しみに待ってよ。 とにかくかっこいい！！につきる…。ただ、果たして恋愛要素は必要だったの？とか話の作りが甘いと感じるところも多々。とはいえ、最高にかっこいい、とにかくかっこいい。 古い作品だけど面白かった。身勝手で無鉄砲な男でこんなの居たら迷惑だろうとは思うけど、映画だからカッコいい。背がちっちゃ過ぎて笑えるのによくこんなにカッコイイ役になったなと どうあがいてもトムが格好良い映画。そりゃ当時リアタイで見てた人みんなカワサキのバイク買うわ。 遅ればせながら「マーヴェリック」鑑賞のための予習というか復習で以前スターチャンネルで録画したものを鑑賞。はじめて見たのは高校生のころ劇場で。その後レンタルビデオで2回ほど見たかな。当時はなんてアメリカ万歳映画なんだって思った。改めて見ると印象的な絵が多い。夕日のシーンとか。そしてかっこいいトム・クルーズを見る映画。80年代サウンドトラック最高！トップガンアンセム、デンジャーゾーン、マイティウイングスやっぱり胸熱。大スターになる前のメグ・ライアンが見れるのもいい。続けて劇場でマーヴェリック鑑賞するとなんとも感慨深い。 緊迫感すごい。そしてトムクルーズイケメンすぎる。マーヴェリック前に観てよかった。 この頃のトムの目がめちゃくちゃ好きって観てて気づいた。真っ直ぐ見るたびにドキッとしてしまう。私が20代前半なら一目惚れしてたな。マーヴェリック2回観た後こっちをずっと観てなくて、連続上映に歓喜してチケット取った。この頃の映画って派手だよね、恋愛もアクションも友情も。若い頃のマーベリックは問題児って言葉がピッタリなくらい問題児で、でも腕はいいから調子乗っててムカつくな（笑）そんな彼が苦難を乗り越えて一流パイロットになるのは中々に熱い。グースとの関係も良い。親友であり家族であり相棒であり、妻子持ちのグースだからこそマーベリックのブレーキになる。アイスマンもただ突っかかってくるヤツじゃなくて、彼なりに筋通してるとこ良い。後半の戦闘は臨場感満載。いやこれ、絶対これ観てパイロット目指した人いるだろってくらい。助けに行った船はその後どうなったんや（笑）この映画は映画館で観てこそだと思う。 普通におもろかった‼️新作レンタルしてみたいんよな‼️ 青春時代に見て、2作目を見る前に久しぶりに見た。やっぱり面白いし大好きな作品。何度見ても面白い。単純に楽しめる作品って良いと再認識しました。#トニー・スコット#トム・クルーズ#ケリー・マクギリス ８０年代のＭＴＶがにじみ出る「デンジャー・ゾーン」と映像の相性の良さ。トムクル若いころから二かっとスマイル＆アクションの派手さも魅力的　マーヴェリックの鼻が伸びまくり、鼻をぺしっと折りまくり、しっかり起点がやってくる分かりやすいストーリー運びもある。映画館で観られて良かったなぁ トップガンとトップガンマーベリックの連続上映で観てきた。トップガンだけでお腹いっぱいなくらい楽しかった。トムクルーズもいいし、音楽もいいし。内容の濃い映画。 やっとみれたー！！訓練と実戦のシーン、食い入るように観た笑満足すぎる映画！！隠れミッキーみたいにティムでてる笑 突如差し込まれる恋人とのイチャイチャイメージ映像がほんとうに良い トップガン マーベリックの予習のため、アマプラの吹き替えで観ましたが主人公マーベリックの声優が何故か俳優の塚本高史さんなので端的に言ってド下手クソで見るに耐えず途中で字幕に切り替えました。後で知りましたが、ソフト版だと塚本高史さんなのだとか。映画自体も薄っぺらくて何がここまで評価されているのかわからず A good pilot is compelled to always evaluate what's happened, so he can apply what he's learned. Up there, we gotta push it. That's our job. It's your option, Lieutenant. All yours.Gooseが亡くなり落ち込むMaverickにViperがかけた言葉。辛い出来事からも何かを学ぶ。それを生かすも殺すも全て自分の判断と責任。Gooseとの思い出のペンダントを海へ放るシーン。物に頼るまでもなく、Maverickの心に強く刻まれた証だったのだと思う。#だいふく トップガン新旧連続上映を見た記念日に改めてレビュー。これは大画面でしょう。連続して見ると、前作も相当脚本が練られ、ただのスター・プロモーション・ムービーでないことが分かる。グースの死がマーヴェリックにとって家族を失ったような深いダメージだったのか（何故マーヴは仲間の生還に自分の命を賭けるようになったのか）、何故マーヴが無謀に振舞うのか（そして一見イヤな敵役だが、冷静かつ思いやりありマーヴの実力を人一倍知るアイスマンは司令官にまで昇り詰めたのか）、ヴァイパー（ある種マーヴの父）は何故グースを亡くしたマーヴを救援に行かせたか（同様にマーヴはルースターを選び出撃させたか）など、目立つ恋愛要素（背伸びから内面の成長で対等に）まで、それぞれの人物の内面描写に深みがあり、続編がよりくっきり見えてくる。それにしてもトム圧巻の若さと美貌（ヴァルもそうね）。（勿論、今のトムは自信とオーラに溢れ渋カッコいいが）。少し右頰を上げて口を半開きで微笑む顔とか、まさに紅顔の美少年。更に顔だけでなく（笑）演技力も。例えばトップガンにグースと選ばれた話を聞く場面、目と鼻の演技だけで魅せる。そう、トム、若い頃、演技派の誉れも高かった（のに、美貌が邪魔を…）（で「7月4日に生まれて」とか「マグノリア」とか、ヴァンパイアまでしたんだなあ…アクション俳優として開き直るまでは）バリバリVFXがない時代に大画面に耐える実写迫力（アップしたパラマウントのロゴは少しボケるというのに）。サンディエゴの街の風情も美しい。トニー・スコット監督に改めて感謝。また何度となく、「あ、あのシーン」という旧作リスペクト（追いトップガンしてるので、旧作観ると新作場面が浮かぶのは私だけ？（笑）。出だしのトップガン解説に女性が入っていないのと、エンドロールに実際の海軍戦闘機乗りのコールネームが出てくるのに時代を感じる。トム、本当にありがとう。良いワインは寝かせなくても旨いんだ。以下、新作マーヴェリックを見る前に、久々見た時のレビュー。やっぱりトム最高!　トムと一緒に老いてきたワタシラにとって、次のトップガン・マーベリックは観ねばならない映画だが、トム、今度は教官なんですね。VFX全盛時代に改めて見ると、生迫力は圧倒的。さらに自己制御出来ない荒削りの才ある若者が、知的な女性と父親替わりの教官（のカッコ良さに気づく年齢…）に導かれて自力で困難を乗り越えて成長するという王道ストーリー。たまたまシチュエーションが海軍戦闘機兵器学校なだけで、若い頃のトム映画は、この手の話が多いけどね、誰がバイクに跨がり空を飛ぶ戦闘機を見上げる青年が、還暦で未だバイク、いや戦闘機にも乗る、スタント無しアクション狂俳優になるとは…。はっきり言って、こっちも回顧的にしみじみ観るまで、細部は飛ばしてトムだけ観ていた…そういう映画。グリーン先生やラブコメ女王前のメグも懐かしいですが、意外にヴァルが印象深い唇で魅力的。また「何故戦うかは政治家の仕事で我々は忠実に任務を遂行」云々て、何気ながら怖いセリフ。  トムクルーズがずっとかっこよかった！いい女感だして結局トムに振り回されてるマクギリスがちょっと不憫だった 1986年にこの映像と音楽浴びたらしばらく立ち上がれなかっただろうなあ　Danger ZoneとMighty Wings一生リピートできる トムクルーズの顔面がよすぎてビビったあんまり見入ると酔いそうになるけど戦闘機かっこいいわ 連続上映で観てきました。無鉄砲な才気溢れる若者が、挫折を乗り越えて人間的に成長をするというサクセスストーリーを派手な映像と音楽で一気に魅せる王道映画ですね。最近こういう王道映画が少なくなってきてますが、映画はこのぐらい単純な方が頭空っぽにして楽しめますよね。テイクマイブレスアウェイ、マイティウイングと音楽は1作目のが良いですね。大きなスクリーンで観るトップガン最高でした。 音楽がいい。小さい画面で見ちゃったけど、大画面で見た方が絶対に良かった。#_foreignmovie 連続上映に行ってきました。新作の公開前と公開後も何度か自宅で鑑賞していたのですが、劇場で鑑賞すると全く違って、オープニングから胸がいっぱいで泣いてしまいました。話の展開もわかっているのに、あの場面が続編のあそこに繋がるのだと思ったら、涙が止まりませんでした。キラキラと眩しいマーヴェリックが大画面で堪能できてとても良かったです。連続上映は色んな意味で心を抉られて、マーヴェリックを見る前にこちらで泣き過ぎて水分を奪われてしまいました。終わる前にもう一度行ってきます。 良かった、、ウォーミングアップ完了いよいよシリーズもんラッシュ開始 世間から大絶賛のマーヴェリックを見るために前作を鑑賞。トムクルーズの出世作ということで…当時23、4歳頃かな？まさに若いトムクルーズでめちゃくちゃカッコよかった！！ビーチバレーをするシーンでは他のパイロット達の肉体美を見て、普段あまり筋肉とか興味ないけど、さすがに惚れ惚れしました。80年代とはいえ迫力は満点。(マーヴェリック鑑賞後で改めて思ったが、この時代でもあそこまでリアルを感じる演出がされていて驚愕した)最初のケニー・ロギンスの曲に合わせたあのシーンは痺れる。もちろん飛行シーンも良かったしケリー・マクギリスとのロマンスも素敵だった。2時間があっという間すぎて置いてきぼり感が少しあったが、良き作品でした！ with 父マーヴェリックとの連続上映で観ました何回かDVDで観たことはありましたが、マークしてなかったのでmark！　それにしてもトムの若い頃ちょっと可愛すぎるなハァハァ 圧倒的トムクルーズ。かっけぇ。グースの妻がメグライアンだった♡バイク乗りたくなったしあのサングラス欲しくなった。(当時の実父と同じ思考) 若き日のトムかっこいい！前半はゆったり？でも後半にかけて戦闘シーンが始まるとスリル満点で楽しめました！ トップガン2作連続上映で視聴。ストーリーはまじでまじの王道で、頭空っぽで見られる。男の友情、因縁の相手と恋の始まり、挫折からの成長…。やたら汗かく、距離感近い、筋肉ムキムキの上裸と、キラキラ80年代アメリカ西海岸要素つめこんだ感じある。実質トムクルーズのプロモーションビデオだった。ちゃんとトム作品見たことなかったんだけど、爽やかイケ男だ。ただし、ファイアパンチのトガタからのトムクルーズ情報の印象つよい。たしかにこれはイケてる男だと思ってしまうわー。 イッキ見で鑑賞トムクルーズがとにかくカッコ良いとにかく魅力的とにかく飛行機に乗りまくるそしてとにかくカッコ良いありがトムクルーズという感じ トムクルーズの顔がイケメンすぎて話あんまりはいってこなかった。 勝手に敬遠してたけど面白かった。終わり方があっさりしすぎかな？ 「トップガン マーベリック」と連続上映を鑑賞。かっこいいを詰め込んだ作品！男性も女性もかっこいい✨👏そして、終始音楽が秀逸だった！！ 若かりしトム・クルーズが本当にかっこいい。とにかく全部かっこいい！って映画。 マーベリックを観るために鑑賞。昔の作品すぎて、演出が痒いww女性関係に置けるマーベリックの性格の悪さちょっと際立つんだけど、この時代では普通だったのかな？ マーヴェリックを先に見てからみたけど、色々最高、、トムかっこよすぎます 『トップガン【字幕版】BESTIA enhanced』×『トップガン マーヴェリック【字幕版】Dolby Atmos』連続上映 マーヴェリック公開前に初鑑賞して以来。良い作品とは思いつつも、マーヴェリックを観た後だとどうしても物足りなさがある。でも、劇場版でみるとやはり迫力が違って良き。 リバイバル上映されていたので映画館で視聴両親がちょうど自分くらいの年代の時に劇場で見た作品トムクルーズが若いあの無鉄砲さの演技がめちゃくちゃ合ってるこの当時、MA1が流行ったのも頷けるマネしたくなるわなぁじつはトムが来てたのはMA1じゃないらしいけど笑単体でもいい作品だけど、改めて続編のマーベリックを見てから見直すとこの作品の意味合いがグッと変わってくる色褪せない名作だね 続編を見る前に見ておいて正解でした。もちろん本作品も素晴らしかったです。 30年以上、VHSやTV放映やDVDやBDや4K動画で幾度となく観てきましたが、トップガン・マーヴェリックとの連続上映企画により、ついに映画館で観ることができ、感無量です。パラマウントのロゴをバックに、トップガン・アンセムが静かにインサートしてくるトップガンのオープニングは、今まで観た数ある映画の中でも最高のものです。家のテレビで初めて観た時、あまりのかっこよさにしびれ、以来、オープニング観たさに再生ボタンを押してきました。だから、トップガン・マーヴェリックのオープニングがその完全なオマージュで始まった時には全身がジーンとし、感極まって劇場で泣いてしまいました。今回の連続上映により、双方のオープニングを続けて映画館で体験することができ、本当にすばらしい企画をしてくださった関係者の方々に感謝の念が堪えません。もちろん本編も、当時の作品としては（というか現代においてさえ）群を抜いてリアルな驚異的実写戦闘機アクションとして、また、カリフォルニアの美しい夕暮れ（いつもだいたい夕暮れ）を背景に展開される、青年たちの成長物語として、観る人の心を捉えて離さない作品だと思います。本来仲間である同僚同士がやたら順位を気にして競い合う様は、今の時代においては謎のマッチポンプに見えるかもしれないですし、なんなら「初めは嫌なやつ感のある」ライバルとして出てくるアイスマンの方が、一貫してまともなことを言っており、むしろ主人公のマーヴェリックに共感できないという向きもあるかもしれません。それでも、この若きマーヴェリックを憎めないことこそが、トム・クルーズが当時から神秘性やスター性を持っていた証明なのかもしれません。時代や、発想や、人など、様々なものが、奇跡的にひとつのタイミング、ひとつの場所に重なり合って生まれた、1986年作の名品だと思います マーヴェリックの予習で、古い作品なのとアクションものは他でも色々観てきているので期待はしないようしましたが、やはり1986年の作品で飛行シーンは迫力に欠けるのと、ミッション性が特に感じられないため個人的にはあまりハラハラできなかったのですが、当時に劇場で観たらもう少し楽しかったんだとは思います！青春映画として観る分にはベタだけど悪くはないですし、音楽とかは良かったです。あとメグライアンも可愛かったです。 めちゃくちゃトムクルーズがカッコいい戦闘機のシーン何が起きてるか分からないけど、スカッとする新作も好評なので見たい！ 機内9割くらいの人がトップガン観ててワロタ。友達からトップガン推されすぎて予習がてら。ひねりのない脚本やな あのビーチバレーのシーンは必要なのだろうか。つい見ちゃうけど。 普段アクションはあまり見ないけど、話題の続編を見るために予習。恋愛、友情、アクションのバランスが良かった。アクションシーンで何が起こっているのかが少し難しかった。最後の飛行シーンは最高にカッコいい！ かっこよくて、胸が熱くなった。30年以上経って続編ができるなんて、すごいことだなと思いました。 話はとてもシンプルでダサい。だがめちゃくちゃかっこいいし面白い。ダサカッコイイ映画というのはこのこと。戦闘機アクションは圧巻であり実際に乗っているような感じ これ映画館で観たらもっとすごいんだろうの〜明日は2を観るよ〜 マーヴェリック見るために鑑賞戦闘のシーン凄かったけど、正直よくわかんなかったトム・クルーズイケメンだな左耳が動くミグってなんだ？ってずっと思ってたマーヴェリックがチャーリーにミグとやり合ったのは自分って言う時に、グースがweって言わすとこと、2回目のときにちゃんとweって言ったら嬉しそうで笑ったキャロル=メグ・ライアンだったのか！！！グース😭字幕 マーヴェリックを観に行くため予習も兼ねて観賞。30年程前の映画だからしょうがないと思うが、正直話の内容に深みがなく感じたし、戦闘シーンは何が起こってるか訳分からなかった。ただ音楽のセンスは凄い良いと思った。あとトムクルーズの顔で常に画がもってた印象。映画の9割くらい出てたんじゃないかってくらい、見終わった後トムクルーズの顔しか覚えてない。また言ってること(字幕)と役者の表情に矛盾があって、その人の感情が読めないことが多々あった点が少し気になった。 マーヴェリックと連続上映してたから、せっかくならと映画館で。ここまでのハリウッド超大作アクション映画的なの初めてちゃんと観たかも。こんだけ大規模だと展開がどうこうとかどうでもいい気がする。とにかくかっこいい。もっとチーム間でバチバチするのかと思ってたら、チームメイトの信頼関係しっかりしてて純粋に感動した。トム・クルーズすごい。かっこいい。無敵だ。 連続上映を機に再見。マーヴェリック鑑賞前に予習したはずなのに履修後に見返してみると、まだ描かれていなかったその後のエピソードが脳内補完されて、あれっ、こんなに泣ける作品だったっけ！？マーヴェリックとアイスマンの出会い！ここからあんなに厚い友情に育っていくとは。ちびルースターも一緒に歌うGreat Balls of Fire！若い頃のトムクルーズがぴちぴちでまぶしい。満面の人たらし笑顔を浮かべるたびに、ペニーやホンドーが「その顔はやめて(やめろ)」とツッコミを入れてくる。機密だった父親のエピソードに、後のマーヴェリックも同じことをしたのだと感慨深かった当時サントラがバカ売れした記憶通りに名曲揃いなのを再確認。チネチッタLIVEZOUNDの迫力音響でマイティウイング聴けて感無量だった 最新作『トップガン　マーベリック』との二作連続上映での鑑賞。初めてちゃんと『トップガン』を観ました。あーーーこの曲のやつか！！ってなった素人です。トムクルーズの作品は何作も観てたし、男前なのも知ってたんですが改めて(あれ？！こんなに男前で可愛らしかった？！笑顔が眩しすぎるんですけど？！)と自分に向けられたものではない笑顔と、命を懸けた真剣な眼差しにやられそうになりました。かなり古い映画ですが、初見が映画館で本当に良かったと思った作品でした。 明日のマーヴェリックの為久しぶりに鑑賞。最後の戦闘シーンは熱い。 正直飛行機✈️？戦闘機？のことは全く詳しくないからそこまで内容が全部分かったわけじゃなかった。でもトムクルーズの作品を初めて見て思った。この人とんでもなくハンサムでかっこいい！見てびっくりした。名前は知ってたものの、、、って感じだったけど衝撃を受けるレベルでかっこいい😹🫶😹🫶他にないかっこよさにこの点数🙌 王道ハリウッド！！！チャーミングなトムクルーズがよかった。パイロットかっこいい。 マーヴェリックとの連続上映鑑賞。こんな企画を実施してくれたTOHOシネマズさん、ありがとうございます。大型スクリーンで観たい！願望が叶いました。トムかっこよーーチャーリー美しい✨冒頭のシーンが何度観てもカッコいいのね。マーヴェリックとの対比もできて満足しました。 今の時代に観るとそんなに期待は超えないっていう…展開に感情がついていかない…🙁 親友もライバルも皆んな切磋琢磨する良い仲間！って感じで良かった。けど、ミグとの戦闘シーンは、相手も同じ人間なんだよなとか考えてしまって、撃ち落とすシーンもだいぶモヤモヤでした。ストーリーは分かりやすく、テンポも良くて皆に愛される作品なのも納得。 空中戦のシーンは良かった。色恋話は無しで、そっちにフォーカスしてくれた方が楽しめたと思う。ヒロインがなぜ主人公に惚れたのかよくわからなかった。トム・クルーズがイケメンだから？美男美女がやたらいちゃいちゃしてるのは苦手です。 ADHDのトムクルーズがヘラヘラしてる映画。戦闘シーンは何が起こってるかわからん。 恋愛要素が新作に比べると多いかな空中戦シーンは誰が誰なのか分からなかった、戦闘機の動きも分かりづらいあとはひたすらトムクルーズが若くてかっこいい この映画のサブタイトルって〜イケメンマッチョパラダイス〜でしたっけ？ 昔見たことあったはずだけどほぼ忘れてて、初見の気分で観ました。グーーーーーース！！！！！！泣いちゃう！！！！！！ あとトム・クルーズがめっちゃめっちゃかっこよかった！！若い時のトム・クルーズすげえ...トム・クルーズを映画館で浴びてきた。笑顔眩しすぎる。初手の戦闘機の音で耳は１回機能しなくなったw(トップガン→トップガンマーヴェリックの連続上映にて鑑賞) マーヴェリック→1の順で観ました！小さいルースターを見て胸がきゅっとなったり、若き日のマーヴェリックやグース、アイスマンを観て、生徒たちの姿と重ね合わせたり...続編から観ても面白いなあ〜と思いました。 飛んでる時誰が誰だかわかんなくなったでもみんなかっこよかった 音楽やゴールデンアワーのシーンが印象的で、時代を感じる全体の雰囲気が良かった。 思ったよりちゃんと飛行機に乗ってるシーンが多い、、トム・クルーズていたいけな目するんだぁ。 アクションとラブストーリーのバランスの良さよ！☺︎そして【デンジャー・ゾーン】も最高だった✈︎ ライバルとの戦い、親友の死を乗り越えてマーヴェリックが一流のパイロットになっていく爽快なストーリー、フライトアクションの迫力は、名作と言われる所以なんだろうけど、やっぱりこれは戦争を美化し過ぎている気がして、評価できない。マーヴェリックやアイスマンが撃ち落とした4機の飛行機のパイロットはもしかしたら死んじゃったかもしれないし、アメリカ人以外の命の扱いに丁寧さがかけていて、引っかかってしまった。 トムクルーズがかっこよすぎてびっくりした。音楽も映像の雰囲気もかっこよかった。 3回目の鑑賞。本当にこの作品は今現在見ても服装ストーリー構成も素敵。豪華青春映画という感じです。 何十年ぶりかで再度鑑賞。そういえば、初めて観た際はまだ独身だったね〜😉20代のトムクルが可愛いね〜。今日は　日比谷で、朝一からこの作品とマーヴェリック連続で鑑賞。マーヴェリックは4回目。親父さんのエピソードはすっかり忘れてました。第1作が1986年製作だから、36年間のトムクルにせよ航空機にせよ、時の流れをリアルに感じさせてくれました。二度とできないと思い　一気見して大正解でした👍⭐️⭐️⭐️⭐️😎 連続上映で鑑賞ジェット機はもちろんなんだけど、音楽が最高だなと、、、、！！自分が産まれる前に上映された映画だけど、そんなこと感じさせないくらい素敵と思ったり、昔ながらで素敵と思ったり、色んな感情おもしろかった！ トムクルーズがカッコ良すぎる点、恋とか友情も含まれてて良かったです。続編の4DXのチケット取れたから早く見たすぎる 起承転結わかりやすくて良い！戦闘のシーンは何が起きてるかわかりづらいけど迫力があった 先にマーヴェリックの方を見て気になったので見たが、やはり最高笑最高しかいってない。笑 これはマーヴェリックを見るために見たけどめちゃめちゃ面白かった！昔のアメリカって感じで全部かっこよかったーまじで憧れるあの雰囲気とか服装とか言語とかトムクルーズイケメンすぎ、もっとトムクルーズの映画を見たい！ 今さらながら過去作を見ました。いかにも王道なアメリカンストーリーではありますが、ラストのDOGFIGHTは、リアルで緊迫感があり、現代でも十分に通じるクオリティでした。吹き替え版はやや癖があるので、世界観を重視する場合には、字幕版の方が良いかもしれません。 マーベリックが良かったので鑑賞。そっちを先に観たから、トムクルーズわっか！アイスマンわっか！ってなった。笑トムクルーズってイケメンだけど他の人にはない個性的な顔立ちしてて、良い俳優さんだなと思いました。マーベリックを観た時に海猿感あるなと思ってたけど、こっちはさらに海猿感あった。パイロットとしての挫折と成長、王道な物語だけど良作にしてるのはやっぱり音楽かなあ。特にデンジャーゾーンは後世に残したい名曲ですネ。「自分で判断するのがパイロットだ」っていう台詞が印象的でした。 池袋グランドシネマの4dxSCREENXで観たので迫力がありました。感想はもう感無量過ぎて何も言えません。とにかくトムクルーズというスーパースターと同じ星に生まれ同じ時代を生きれているということにただただ感謝です。 序盤はマーベリックの自由さにちょっとモヤッとしたけど、最後の最後にグースのことを乗り越えて強く戦う姿はかっこよかった戦闘から帰ってきて、みんながワーッって盛り上がってるところが好き マーヴェリックと一緒に見たありがとう東宝が、後ろのサラリーマン、てめぇは許さねえちょくちょく蹴られていたのだが、その行為自体に腹が立つというよりも、人自体を見て舐められているのでは？と感じてしまう、ことに腹がたつのでは？と思い始めている俺が仮に190センチある大柄イカツ漢でも同じ様になっていたのか？という、そういう倫理の話であるトップガン、こんな話か～というか86年か～4Kだったから、というのと単に画面がバカデカかったおかげでそれなりに画質いいな～と思ったけどな～まぁハリウッド！って感じでよかたね！映画！だったねぬっは～ 難しい事は考えずに観れてただただ面白かった！そしてトムクルーズかっこよすぎた！！ただ戦闘機のシーンはリアルすぎてスマホの小さい画面だと敵なのか主人公なのか分からない時があった。テレビで観れる方はテレビで観た方が見やすいかも。トップガンマーヴェリックは続編なのかな？ギリギリ映画館で上映してるので時間が合ったら観に行く。 確かにラストの空中戦は手に汗握った。　　マーベリックの天才ぶりもわかるんだけど、恋愛を中心に持ってこられると冷める。デキる男はモテるんだぜ、というマチズモは軍隊だから当然のように全編通して貫かれる思想だし、確かにトム・クルーズはかっこいいからなんだか余計に腹が立つのだ。 最近トップガンの2作目？が公開されて話題になっていたのでまずは1作目をと思いやっと鑑賞。恋愛、葛藤、友情がわかりやすく描かれていて色々予測できる展開ではあったけどちゃんと面白かった。飽きずに最後まで観れるか不安だったけどクライマックスの戦闘シーンはわかりやすいし盛り上がった！若い頃のトムクルーズ可愛い。郷ひろみに似てるねって旦那と共感。笑トップ教官のヴァイパーは厳しいながらもTHE良い上司〜なマネジメントしてたな。誰かが「トップガンから学ぶマネジメント」とかいうnote書いてそう。ジェスター役の教官は田中要次に似てた。あと、みんな教室とかでもすごい汗かいてたしめちゃくちゃ汗強調されてたんだけど、なんか理由あるんですか？単純に暑いだけなのかメタファーなのか。深読みするくらい割とどのシーンでも汗かいてたのが印象的。。。 超アメリカだった青春アメフト映画見てるみたいで楽しかったアメフトの控室かってくらいにしょっちゅう服脱ぐ飛行甲板でのコントラスト強めの作業シーンが最高にクール！ナンバーワン！曲もかっこよ！！それとクーガーの着艦シーン、パイロット目線で空母に近づくカットがすごくかっこよかった。ありがとうございます🙏ビーチバレー私も混ぜてほしいな〜〜〜 マーヴェリックが観たくて連続上映観てきました。前知識なしで見たけどマーヴェリック観る前に見てよかった！トムクルーズかっこよかった🥹戦闘機とかまっっっったく興味ないけどめちゃかっこいいってなった。ミリタリーファッションもめちゃカッコいい。 トム・クルーズ若い‼️新作マーヴェルリック見る前におさらいしておこうと…内容はすっかり忘れていたけど…わんぱくぶりが凄かった💦アイスマンってすごく悪い奴って勝手に思っていたけど…そんなことなかった…グースの奥さんの言葉に胸が熱くなった🔥 たしかにストーリー自体は単調だけど、逆にスッキリまとまっていて良かったと思う。これが30年以上も前の作品というのは信じられない。すごすぎ。(それを踏まえたらfilmarksの評価けっこー辛口だなーって思う。)あとは、聞き馴染みのある音楽がいくつか流れててテンション上がったのと、「トム・クルーズかっこよすぎる」に尽きる。作中の生徒達(グースとかアイスマンとか)ももちろんかっこいいんだけど、やはりトム・クルーズだけ異質なかっこよさがあった(語彙力なくてすいません)。これを遥かに上回る評価を得てるマーヴェリック、楽しみでしょうがない。見てきます かっこいい。始まりの音楽でめっちゃテンション上がる。本当に面白い。トムクルーズが本当に可愛い。 面白かったそしてトムクルーズがカッコ良すぎた笑顔が素敵戦闘機乗ってるときもバイク乗ってるときもかっこいい怒涛の展開だった ようやく鑑賞。若かりし頃のトムが可愛い。こんな事言ったら批判されそうだけど、期待してた程ではなかった。ただ音楽がとても良かった。マーヴェリックの方も近々観なきゃな。 トップガン1、2の連続上映で視聴1はシンプルにまとめられていて淡々と話が進む感じ。親友の死をきっかけに一時自信を失う主人公の立ち直りと成長を描いた作品でしたがそのきっかけまでは、淡々と進みすぎていて余り記憶に残らない作品だった印象。 滅茶苦茶にシンプルでわかりやすい話だった。チープトリックの曲が最高にかっこいい。ストーリーが滅茶苦茶にシンプルなせいで、こういう体育会系の極致みたいな世界好きになれないなー、でもこういう人たちが命をかけて米国の海上覇権を、ひいては安全な貿易を支えていると思うと、自分達の生活にも必須なんだなーとか余計なことを考えてしまった。空中戦闘は正直何が起きてるかよくわからなかったが、それでも手に汗握る駆け引きを感じ取ることができた。このあとマーヴェリックを観るので、戦闘シーンがどれだけすごくなるか楽しみ。 何が面白かったか説明できないけど面白かった！そしてかっこいいという印象。後音楽がいい。 前に観た時ハマらなかったんだけど内容あまり覚えてなかったのでマーヴェリック観る前にまた観てみたらアツくて超面白かった。前の自分どうした本当に観たのか疑うレベル(観たけど) 映画過ぎの知り合いの中でも、特に歳上の方からオススメされ続けていた作品。ハードルが上がっていたので不安だったけど、今観ても充分な名作でした。無駄に増え過ぎない登場人物、深掘りし過ぎないキャラクター、その分空戦のシーンはしっかり描いてて飽きずに観られる作りはさすが。女教官との秘密の恋愛、格好良いバイクで疾走、戦闘機パイロット、Theアメリカな男が好きそうな要素がふんだんに入った映画。公開当時はまだ産まれてなかったけど、これを多感な時間に観てたら色々影響されるのは間違いない気がする。 マーヴェリックみるための予習として。30年以上前の作品で、このクオリティ！今も渋くていいけど、やっぱ若い時のトムクルーズはキラキラしててかっこいいな〜#M’sfilm2022 マーベリックを観るには、今作を予習したほうがいい？とか思ってるうちに上映終わったかな、と思ってた所へ、連続上映が始まったので、これはと映画館で鑑賞。飛行機の迫力すごくて、やっぱり映画館で観て良かった。戦闘機怖い、乗りたくないって思ってしまったくらいの迫力。上手く言えないので書かないが、ちょっと苦手と感じる部分もあるんだけど、純粋にエンタメ、フィクションとしては、たぐいまれな才能と傷を抱えた若いパイロットの成長物語としてすごく好き。 アマプラで鑑賞したがトムクルーズの吹き替えがとんでも無かった、迫力が凄い マーヴェリックの大ヒットで図らずもスクリーンで再会する機会を得て、感激。改めて、初公開は就職直前のモラトリアムな不安感抱えてた時期だったのだなぁ…などと。トムキャットとニンジャが主役として色褪せない。新作に負けない迫力とテンポ感は改めてマーヴェリックがオマージュ(^^)溢れていることを確認させてくれる。36年を経て続編を観せてくれたトム・クルーズに感謝しかない。 トップガンの続編を週末に見るために予習のために視聴。シンプルで分かりやすくて色々な要素があって万人ウケする構成だなーと思った。とにかく、トムクルーズがカッコ良すぎるだけの映画だ。。続編のトップガンめちゃくちゃ評価高いから楽しみ〜！！#2022＊26 トムクルーズの歯めっちゃ白いあとバイク乗ってるのかっこよすぎたな あまりにも評判の良い新作を見るため鑑賞。このBGMってトップガンなんだ〜というのはあるが、空中戦がマジでなにしてるかわかんなかったのであまり乗れず。 現役世代ではないけれど、Maverick上映を機に鑑賞。結構前の映画だけに古い感じなんだろうと思って見始めたけど、「え、その時代にこのクオリティ！？」とびっくり。もちろん服装とか、時代的な男女の扱い方とか、テクノロジーとか、そういう古さというか違いはあったけど、古いことが理由で見ない人はもったいないと思う。当時の人があれほど熱中したのも納得な作品。そしてMaverickに続く感じがたまらない。 連続上映で鑑賞。大半男子校みたいなノリで見易い、楽しい！映画館の大音量で見ると没入感ばつぐん！戦闘機の音がメチャクチャ響く。デンジャーゾーンもかっこいい！ 連続上映で鑑賞。私はどうしても最新作の方が好きだけど新旧続けてみるとまた違った感動だった！自分が生まれる前の名作を今になって劇場で観られるの有難い IMAXでマーヴェリックを観に行くので、予習として鑑賞。曲が知ってる曲すぎてテンション上がった。この映画で使われてるのか！途中まではあんまりかな…？と思っていたけど、中盤から終盤にかけての流れが好きだった。フライトジャケットが欲しくなるなぁ 騙されたと思って観てみて!と周りから言われてるのでマーヴェリックを観に行くことにした。30年以上全く興味の無い前作を観ておこうと。ダメな理由が面白い面白くないって問題じゃ無いからスコアつけられない。生理的に合わないマーヴェリックはチケット買ってあるから気が重い(笑) これぞグットムービーしかし軍隊の映画で爽やかさをここまで表現できるのも、最近できた国で元々強くて戦争で悲惨な体験をあまりしたことがないアメリカだからこそでしょう他の国の軍の映画は大体暗くなるか逆手にとってコメディになるかで、爽やかにすることは難しいとおもう#netflix みんな結露のような汗かいてるの笑う。2022年 劇場鑑賞 16本目（通算282本目） 2作連続上映で視聴。若い頃のトムクルーズ顔綺麗だな〜って感想が第一だった。ドッグファイトのシーンは胸が高鳴って、体が前のめりになって、いけいけ！と心の中で叫んでいたぐらいには熱中してしまった。挿入歌が全部いい。特にテンションを上げてくれる曲がすごくよい。これ脳内で流れてたら確かに管制塔に挨拶しに行きたくなっちゃうよなぁと思う。人の死が自分のせいだったらいっそ清々しいのにそうは判断されなかったからこそ罪悪感が消えないのだろうなと感じた。いっそ強く罵ってくれたらいいのに、周りはそうしてくれなくて、それがまた自分で自分を責める要因になっていくんだろうなと思った。それでも最後は敵機を撃ち落とす見事なフライトをやってのけて、ハリウッド特有のめでたしめでたし。単純明快なストーリーに派手な空中戦とたまにラブロマンス。何も考えずに見られる良作。 2作連続上映で鑑賞とにかくまずお顔が美しい、もっとアップ続けてもいいよ！まつ毛も顎も鼻も黒髪も薄い瞳もきれいであいくるしくてかっこいいのよ…ちょっと八重歯があるのも…待ち合わせてたのパパかと思ったわモテるらしいのにパウダールームまで追いかけるのはどうかとデートの時間気にしながら遊んで結局遅れちゃうのかわいい彼女の車かっこいいね〜あんまし何考えてんのかわからんが操縦士もだけど後席の役割めちゃくちゃ重要やし頭良くないとできないよね？アイスマンがロッカーにそっと荷物置く血の気の多い若者というのはいいものだ撃墜された敵機のパイロットにも家族や仲間がいて同じようなドラマがあったんでしょうか、敵が全く掘り下げられないから安心して正義をやってられるね トム・クルーズから学ぶことは多い。俺がマーヴェリックなら初めて家に誘われた時にがっついて嫌われてるけど、そこであえて引いてそこからの恋の駆け引き凄かった、天才。トム・クルーズイケメンすぎたし、ストーリーも王道やけど面白かった。操縦が天才的で出来るからこそルールを度々破ってしまうマーヴェリックが、自分の父親の過去、トラウマを乗り換えていく物語。 率直に言うと今作の方が面白かったなという印象恋愛要素強め、ヘルメットで誰が誰だか分からない笑（地上波吹き替えで見てしまったのもよくなかったかも…）基本的にアメリカンジョークなどで和やかな雰囲気が多いので、急にシリアスになってもあまり入り込めなかった…ただ、辻褄合わせのために一度観てよかった‼︎ 昔の映画だけど、今みて、トムクルーズも飛行シーンもかっこいい。その時代に観たら、もっとそう思ったはず！ 1986年のクオリティじゃない！トムクルーズかっこよすぎる🥺 シナリオに無理と無駄が全く無くて、ただただ格好いい！撮影時の影の使い方がオシャレ。 映画館で見るにふさわしい作品。トップガンマーベリックとの連続上映にて鑑賞。サウンドの迫力だったり、絵の広さなど、スクリーンで見るからこその迫力がある。昔の作品を改めてスクリーンで観れるってレアだから、嬉しいね^^2000年以前にあんな迫力のある作品が撮れるだなんて、びっくり。さすがハリウッド。トムってかっこいいんですね、ストーリーも飽きることなく、ずっと展開させられてるから、楽しめました。 0921昨日帰国して今日絶対にトップガンを映画館に観に行くと決めていた🫶🏼ので、急いで家で最初のトップガンを鑑賞。普段アクションを見ないけど、とてつもなく面白くてワクワクして、マーヴェリック早く観たい！！！となった。し、セット上映選べばよかったな〜〜とも思った。トムクルーズかっこよすぎだしなぜ今まで見なかったのかが謎。弟がパイロット目指してるから考えさせられるものもあったな🤏🏻 トップガン/トップガン マーヴェリックの2作連続上映にて2度目の鑑賞マーヴェリックを観る前にトップガン観たけどそこまでハマらないなあって思ったんだよねマーヴェリックが面白過ぎて、何度も観た後にもう1回1作目観たいなって思って再度鑑賞したら初見より楽しめた！劇場鑑賞したらもっと迫力あると思ったけどマーヴェリックに比べてトップガンはやっぱり控えめな感じがしたマーヴェリックはミッションの成功までのストーリーでハラハラドキドキって感じがしたけどトップガンはピート・ミッチェルのストーリーって感じ恋愛とか父親とかグースのこととか、、マーヴェリックの方が馴染みあり過ぎてマーヴェリックの前日譚みたいな気持ちで観てた笑あとこの言い回しはマーヴェリックであったかも！似たシーンあったかも！みたいなのを再確認出来て楽しかった本当こうして比べてみるとオマージュが大量だよねdanger zoneは2作とも同じだと思ってたけどちょっとアレンジが違うんだねとにかく若かりし日のおトムの顔が好き過ぎるそしてピートの若さというか青さが感じられたその後すぐマーヴェリック観た時に、相変わらず茶目っ気はあるけど大人になったなあってなった何目線？恋愛要素も今作の方が強く感じたピートに惚れたらエグいほど病みそう、あんなの沼すぎるわってチャーリーとのやり取り見て思ったちょっと強引にでも押して欲しい時程引くからこっちが追いかけたくなる魔性の男よそしてハングマンって相当な自信家だよな〜(好き) って思ってたけど、若きピートはその何十倍も自信家だし破天荒だった笑グースが死ぬのは分かってはいてもしんどかった、、なんなら初見よりしんどかった確かにあの感じで息子をパイロットにしないでなんて言われたら願書抜くよ、、、トップガンでも 「talk to me, goose」 ってピートが言ってるの気付いて、 何十年も自分を鼓舞するタイミングで言い続けてるのかって思うと胸熱だったピートって何かある度に意外と周りの女性たちに奮い立たせられてるよね、2作ともピートが惚れる女性みんな芯が通っててかっこいいアメフトシーンの方が好きだけど、 バレーシーンも良いなあマーヴェリックを観とるからこそアイスとのシーンは注目せざるを得なかったマーヴェリックの方が迫力あるのはやっぱり映像技術と音響技術の進化なのかな？同じスクリーンで2作観ても、音はマーヴェリックの方が圧倒的に良かったやっぱりマーヴェリックの方が好きだけど、その原点を劇場で観れて大満足 続編の予習のため前日に観賞したらフーンって感じで終わってしまい、マーベリック楽しめるのかな…と不安になった。 『トップガン』×『トップガン マーヴェリック』連続上映にて映画館で鑑賞。今みるとなんか暑苦しいというか（笑）すーぐ上半身裸になるやーんみたいな感じですが、若い頃のトムかわいい。into1 の力丸くんぽいなとか思った。個人的にはマーヴェリックの方が好みだったのですが戦闘機シーンはさすがだな。美しい。 マーベリック観ようと思って鑑賞。ただ見るタイミングを失ったこういうみんなが絶賛する映画はこの先一生見れない。ララランド、タイタニック、ゴッドファーザー他カスなラブコメのほうが全然見ちゃう。全くカスではないんだけど。 ▶︎ 感想：F14とトム・クルーズがとにかくカッコいい。もうそれだけで価値のある映画。やたらと上半身裸のシーンが多いので、筋肉好きも大満足。グース好きだったんだけどなあ〜。▶︎ オススメ度：★★★★★５80年代屈指の名作をご堪能あれ。 マーヴェリックを見るために視聴。恋愛要素は要らない気がした。 改めて映画館で観ると胸が熱くなる瞬間があった。このころからトムクルーズはマーヴェリックだったんだな、と思った。自分が生まれる前の映画を映画館で観れる日が来るなんて、、、！感動 三連休に新旧同時上映で、４Ｋニューマスター版。若き日のトムクルーズ、お、男前すぎか〜〜〜！３６年前の映画で、あんなにハラハラ、ドキドキ、にこにこできるんですか？３６年前、娯楽として何があったんかも良く知らんまま言わせてもらいますけど、映画はずっとずっと最高の娯楽でしたでしょう、、 軍の話ってなった時点で萎えたし、最後の実戦で勝ったところに感動した自分にも萎えた🥹ミグのこと人間だと思ってたら戦闘機だった🫣グース殺さないで！！ トップガンマーベリック見るために視聴。トムクルーズかっこよー！誰かが「おじさんが熱くなる映画」と言ってたけど納得！戦闘機、バイク、夕焼け、美女、友情…と全てが王道で盛り沢山。最新の技術でドッグファイトをどう描いてるのか新作見るのが楽しみなった！ 2022.6.2記憶は微かなんだが、世の中にブラウン管テレビしか存在しなかった頃にテレビで見たと思う…と、投稿したのですが…きくひめ様　まゆっぺ様　クロワッサン様にイイネをいただいていたのですが2022.9.19「トップガン×トップガンマーベリック」連続上映で、見てみたら…全く覚えが無いんですよね…女性教官との恋についてはうっすら覚えているような？ストーリーは記憶に無いような…「ミグ」って明言しちゃっているところが当時を思い出させますね。画像レベル・撮影技術とかなどなど今回のマーベリックがどれほど進化したのかがわかって丁寧に作られたのかが思い知れてスッキリしましたね！最初は日比谷のスタアバーに出掛けるついでに渋々見たというのに…結局、マーベリック５回見てスクリーンX・IMAXレーザー・４DXスクリーンX初めて見たスクリーンに戻ってトップガンまで辿り着いてしまったというｗスタアバーで「これから、トップガン見ます！って感じで」ってカクテルお願いしたのがこんな結末に？ｗラベンダー色のカクテル美味しかったし♪何回見ても楽しかったマーベリック公開伸ばし伸ばししていた甲斐がある弾けっぷりで作った人も、見た人も大満足なのではないでしょうかね～ 「トップガン・マーヴェリック」を先に観て、元のトップガンを観てなかったので鑑賞。後追い勢として原点を後に観ると「マーヴェリック」がいかに原典に忠実な続編／リメイクであるかがよくわかった。CG技術もない時代に、実機撮影とミニチュアでリアルな映像を作れていたことに改めて驚いた。トム・クルーズがささやくようにセリフを言うやつ、えっちでグッときますね。めちゃくちゃ余談なのですが、JR九州の豪華クルーズトレイン「ななつ星」の初期ネーミング案として、当時のJR九州社長が「トム・クルーズ」という名前を出して即却下された（当たり前や）というエピソードを最近知って笑いました。 弟に勧められて鑑賞(ちなみにMaverick鑑賞は同日これ観た4時間後)。ハマらんだろって思ってたけどまんまとハマった。トムクルーズ作品は初めて観たけど本当にこの作品が面白かった。控えめに言って最高。 2作連続上映で鑑賞音楽最高。管制塔にあいさつ☕️トムクルーズ若っ！ちと両津勘吉 2作同時上映を機に初めてトップガンの世界へ。通して思ったのは、シルエットが美しいこと。人影、横顔、後ろ姿、飛行機、すべてにおいて綺麗だった。無鉄砲な印象を受けるマーヴェリックだけれど、人命と機体は尊重してると言葉にするところが好きだった。重きを置く場所は定めてるのだなと。グースの妻子がやってきたと思ったら、グースが事故でしんでしまって、悲しかったのだけれど、撃墜された敵機にも、こんなふうに家族がいるのだと考えると、少しへこんだ。つい、ヨッシャ！！と思いがちで、顔や姿が見えないからか、人が乗っているという認識が希薄になってしまうので反省している。とはいえ戦闘はどうしてもかっこいいと思ってしまうし、そういう映画だとは思うので、面白かったし楽しかった。あと面白いなと思ったのが、今の映画に比べて説明的ではないところ。というか、余計な台詞は入れない？みたいな？受け取り手の想像力や観察力を信頼しているというか。今だったらグースの事故の場面は「脱出のときに頭を打ったんだ」って搬送時の引き渡しとか、上司や奥さんとのやりとりとかで、台詞として出てきそうだなあと。ウルフマンが「マーヴェリックは降りた」って電話した場面も、具体的に誰に電話したか明言せず場面の切り替えでチャーリーに電話したんだなってわかる。今なら、「チャーリー」って電話で呼び掛けるか、携帯の画面で名前出てそうと思うなどした。今の映画とか小説とかって説明的で親切なぶん、情緒に欠けるというか、見方を変えると受け取り手を侮っていると捉えることも出来るよな～とか思ったり。引っ掛かりを作らないというか、「あれ？」って疑問を与えることをあまりしないよね。するって流れて気持ちよく観られるから、悪いことじゃないのだけれども。蛇足だけれど、若い頃のトム・クルーズが可愛くて……キラッキラで眩しかった。 トム・クルーズは母とほぼ同い年、父はおそらくこの映画に憧れてドッグタグを…36年ぶりに続編が観れるって、しかも主役現役トム・クルーズでとか同世代は元気でそうでいいな。若い頃デートでトップガンを見た2人が老夫婦になって続編を見に行く物語とかあっててほしい すごく評価が高い映画という印象があったので、普通の王道の？映画で拍子抜けした。戦闘機のアクションは、少年の心をくすぐるシーンだと思った。大型バイクに二人乗りするのもかっこいい。個人的には、ディープキスが長尺だったことと、かっけー主人公のパンツが白くてブリーフみたいだったのが印象に残った。なんにせよ、理論派のアイスマンと感覚派のマーヴェリックが互いを認め合う展開はアツい。 2を見たあとの鑑賞。やっぱりトムクルーズかっこよすぎるー！！！笑1をみたあとの状態で2をもう一度見たいと思った！1986年にこの映画…どうやって撮ったのー！って思うくらいすごかった！ 観ました。みんな何故"マーヴェリック"って苗字にひっかかるの？と思って調べたら(そもそも苗字でもなくてコールサインっていうパイロットの愛称らしい..)英語では"孤独を好む者""一匹狼"という意味でなるほどと思った。男のロマンがびしびしに伝わる映画、戦闘シーンは予想してたより臨場感が溢れてもはやこわい。続編は映画館をおすすめされたことに納得した。 昔観たけどほぼ覚えておらず、続編がもうすぐレンタルでは？というタイミングで観ました。いや〜かっこええわ。。トム・クルーズわけぇ！イケめてる！白シャツジーンズ流行ってたんか？と思うけど、1番にあってたわ！空中戦がすごかったんやけど、早すぎるんと、ヘルメットだけで誰かって判断するの難しかった… アイス…お前ええやつやんけ…ウルフマンとホモだと思ってごめんな…天神っていうジャンプラでやってた戦闘機の話を思い出しながら観ました。とても良かった。やっぱ挫折と友との別れと、色々あって成長して、最後は勝つ！あれ、ジャンプやん、これ。少年漫画やん、そして男はみんなだいたい好き、飛行機と車とバイク！そらかっこえぇわけやで！アメリカンジョークとなんでそれで恋が始まるん？というのは毎度分からないので見て見ぬふりしておきます。 トムクルーズ格好良すぎる。グース死んじゃったの、アイスマンのせいもあるよな。と終始アイスマンにむかついた。 ふくらみのないストーリー展開とか、屈託なく正義を称賛するところとかにすごく時代を感じたけど、面白かった。 テンションを上げたい時オープニングだけ観ますこの、クオリティで1986年に作られたとはさすがアメリカ映画、名作中の名作 新作公開からしばらく経って、ようやく1作目の鑑賞。80sアメリカの友情や挫折、成功が2時間弱にこれでもかというほど色濃く残っている。続編を期待させる終わり方をしているように感じたため、当時観ていた人は特に今作の公開が特別なものになっているのだろうなと…！そういえば受験の時に受けてた東進の安河内先生がめっちゃトップガン推していたのを思い出した。 トップガン マーヴェリック   を観てからの鑑賞でした。いや〜、良かったですね。マーヴェリックを観てからだったので このシーンはあそこに繋がるのか！ という瞬間があってとても楽しかった！始まりのシーンもマーヴェリックと同じ感じでテンション爆上がり⤴︎ ⤴︎音楽と言い整備士の人の後ろ姿といい、なんと言ってもトム様の制服姿♡♡しかも、若かりし頃のトム様🥰全部がかっこよすぎて、、、😮‍💨😮‍💨グースがピアノを弾くシーンが楽しくってすごくいいペアだなって思っていたからこそ訓練で亡くなってしまった時はすごく辛かった、、。あの“ちょび髭”大好きだったのに🥹🥹#トム様#トップガン#ちょび髭 トムクルーズがかっこいい！新作をみてからの鑑賞だったけれど、新作とはまた違った少し昔を感じるような映像ですごく良かった。戦闘シーンがあることでメリハリがでて飽きずにみられる。 The 80's!!これが映画!!これが大人の青春!!オープニングはケニー・ロギンスの「Danger Zone」!!ﾃﾞﾃﾞﾃﾞﾝﾃﾞﾝﾃﾞﾝﾃﾞﾚﾚﾚｯﾚっと低い音が響き渡り、戦闘機達が太陽に当てられシルエットで映し出される…。男のロマン詰めすぎです。父が戦闘機オタクなだけで自分はあまり詳しくはなかったけれど、とにかく小さい頃から観る度に心が踊ってました。ストーリーは割と単純、栄光と挫折に恋。王道ものを綺麗に、完璧に仕上げているから何度観ても面白い!!劇中で描かれるのが数日の話ではなく、数ヶ月の話だから感じさせるものが多いのも魅力!!鑑賞開始からの興奮状態は一切冷めず、最後まで突っ切れる本当に楽しい映画!!━━━━━━━━━━━━━━━2022/09/19 追記トップガン1、2連続上映にて鑑賞やばい、オープニングの興奮度やばい…!!鳥肌立ちまくりだしジェットコースター以上の爽快感!!Take My Breath Awayも良い〜✨今回観て気づいたんですが、エンディングあんなに短かったんですね…。2022's　107th2022's　143rd〜スコアの目安〜★  -  :鑑賞途中★3.0:面白くない★3.7:まあまあ面白い★4.0:面白い★4.3:めちゃ面白い★5.0:好き 【マーヴェリックがもっと好きになる💘】『トップガン』と『トップガン-マーヴェリック-』の2作連続上映。本作を知ると、続編の感動が何倍にも増幅するから凄い。観て良かった。🪂全体の感想先に『トップガン-マーヴェリック-』のほうを観ているので''その後の彼ら''を知っているという点では、言ってしまえば盛大なネタバレ状態で元ネタを観るというとても稀有な映画体験をした。最初から続編の構想があったんじゃないかと思うくらい違和感がなく、また空白の30年間にそれぞれに歩んだ人生があったことも分かる余白も残し、完璧な一作目と二作目の繋がりだった。🪂マーヴェリック若い頃から破天荒で笑ってしまった。けどそれは彼が才能に溢れているからだよね。普通じゃできないことでも彼なら難なく出来ちゃうから、他の人より選択肢が遥かに多くて、常識や前例を重んじる人からすれば異端児に見えるというか。そんなイケイケなマーヴェリックがおそらく人生で一番落ち込んだであろう出来事がクライマックスで描かれていて、マーヴェリックの原点をこうして知れて良かった。🪂グースマーヴェリックと仲良しなシーンが多いほど、いずれ○○しちゃうんだよなぁ…と切ない気持ちに。どこから見てもルースターのパパなのよ。顔や雰囲気がそっくり。マーヴェリックの突拍子もない言動を全部受け止めて、相手に波長を合わせる包容力や優しいところがルースターに受け継がれているんだなって思った。パパが仲良くマーヴェリックと一緒におふざけしている姿を、私達と一緒に今のルースターにも見せてあげたいよ😭🪂アイスマン続編のアイスマンのポジションから、てっきり元上司だとばかり思っていたので、マーヴェリックとは同僚だったことにびっくりした。ただ、アイスマンと呼ばれるほど冷徹でもないし、周りにも気を配っているし、○○に話しかけるのはいつもアイスマンからだし、良いヤツだよね。懐の広さ、器の大きさを感じて、そりゃ○○まで上り詰めるわと思った。続編でもその姿勢は変わらなくて、要所でマーヴェリックのことを気にかけ、きっとずっと見守ってたんだなって思った。男前だな。🪂ペニートップガンではワンフレーズのなかで名前がちょっと出る程度。それを続編でここまで昇華させるの凄くない？？二人の関係性をどことなく感じさせる台詞が散りばめられていて、ここから続編作るのうますぎない？？飛行機デートの再現最高すぎる。胸キュン。今回二本立てだったので、トップガンを観た直後に、続編の-マーヴェリック-を観ることができた。これまでよりもっとキャラクターに思い入れができたし、感動の振り幅が大きくなった。聞き流してた台詞にまで意味が出てきて、前回とは違うシーンで泣いちゃった。トップガン⇔マーヴェリックの無限ループをしたくなる。最高の続編をありがとう…！！！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー⚠この先、ネタバレあります⚠ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー🪂30年前の映画公開されたのは30年以上前なのに、映像がクリアで見やすく、音飛びも全然ないし、4Kニューマスターの威力を知った。今の技術すごい😳🪂続編との繋がり演出のシンクロ率の高さにびっくしてる。往年のファンたちがマーヴェリックを観て歓声を上げるのが分かる。だって凄いもん。マーヴェリックの得意な飛行技である『逆さま』『コブラ』『低空』が続編でこれでもかと活かされているし、テスト前のグースへの呼びかけ、訓練での再会、ピアノのシーン、ペニーとのデートなど挙げ始めたらキリがないくらい本作へのリスペクトが詰まってる。前作のラストで言った台詞が続編の伏線のように扱われているのもポイントが高い。🪂ビーチバレーとアメフト本作ではアイスマンとマーヴェリックが成績の点数で首位争いをしてたけと、続編のほうではアメフトのゲームで『もう点数は分かんないや』って点数のカウントを放棄してるのが対比になってて良かった。🪂好きなシーン『シャワー浴びてくる』『立場は理解した』🪂その他、色々・若い頃のトム・クルーズが可愛かった。・口説いてた割にめっちゃ焦らすじゃん…・トムのキスシーンはなんか無理だった😇・私情で講義の内容変えるのはあかん。・続編でずっと''帰還''に拘ってたことへの深みが増した。ルースターのこともあるだろうけど、その拘りがあるってことは教官が言ってたみたいに仲間を失うことに慣れる機会はなかったとも解釈できるし、もしかしたら彼のその後のキャリアでは僚機での死者を出さなかったんじゃないかな。・例の事故の直前にアイスマンが邪魔な位置にいたのがよく分からなかった。そしてグースが思ったより呆気なく○○しちゃった…😢・飛行シーンは誰がどれに乗ってるのか、、、・跳ねっ返りはトムだけだったわ。みんな良い子。アイスマンとのバチバチもそんなない。・今までニコイチだった相方がいなくなったら不安で飛べないよね…相方いなくなったときの周りの励まし方が全員下手っぴすぎる😢・マーヴェリックとピートの使い分け。・この頃からのF14！パイロットの腕！！！🪂3回目の続編鑑賞初見とは別の所で泣きそうになった。観るたびに泣き所が増えていってどうにもならない。本作と続編の流れが完璧すぎる。⇩NEW（泣きどころ）・テスト飛行でグースの名前呼んだところ。・ピアノのシーン・ルースターがメンバー入りしてると知ったとき。🪂トム・クルーズからのメッセージ二本立ての合間にトム・クルーズからのメッセージ動画が流れて『ぼくが意図した大画面でトップガンを観てくれてありがとう』て。今は映画も配信で観れる時代だけど、そうだよね、やっぱり映画館で観てほしいよねって思ったし、わざわざ日本に向けたビデオメッセージくれるの素敵だなって思った。そしてトップガンの上映で、ちゃっかり来夏公開のミッションインポッシブルを宣伝するあたり、トム・クルーズ節が炸裂してて最高だった😂単体作品としてではなく、続編であるマーヴェリックとの繋がりを存分に加味しての5点です。最高でした！🙌 TOP GUNの２作連続上映で鑑賞。トム・クルーズオリジン，とりあえずトム・クルーズがイケイケのイケメン過ぎる。トム・クルーズだからこそその違和感を払拭できているんじゃなかろうか。他の俳優が演じても，そんな調子のいい話があるかよ，と観衆に一掃されてしまいそう。 音楽が時代感じてちょいちょいジワった。んでトムクルーズの顔面がずっと強い。特に学校のエレベーターでチャーリーに会った時の照れた顔がたまらん。。最後のミグ戦はハラハラ、4機撃墜したとこは鳥肌でした。。カッコよい。ため息。。マーヴェリック早く観に行きます 昔見たけどあまり覚えてないまま2を見たら結構良かったので、遡って1を見てみた。最初みんな顔が似ていて混乱。1986年にこれだけの完成度は圧巻。 トップガン・マーヴェリックを見るために鑑賞！トム・クルーズがかっこ良すぎたもうちょっとお父さんのこと知りたい たぶんこの映画が上映された時代に見たら、興奮止まらない、やばい映画見ちゃった、やばい俳優知っちゃったってはしゃいだはず。けど、2が素晴らしすぎたために、2のフリにも感じてしまったはじめての感覚。若いアイスかっこいいいい！ 飛行シーンはかっこよかったけれど、ストーリーはそんなに。グースの妻役のメグ・ライアンが可愛かった。自分の通ってた小学校では、組体操に必ず"Top Gun Anthem"が使われてて、この曲聴くとどうしても運動会を思い出してしまう… トム・クルーズがほんとカッコいい“Danger zone”が流れるシーンもテンションが上がる 空中戦、誰が誰かぜんっぜん分からないけど、トムクルーズのかっこかわいさ何？？？さっさとマーヴェリック見てきます（はよ見て） 「愛と青春の旅立ち」然り、100点満点の映画かよく分からないけど、私はどうにも好きという映画。 久しぶりに観ましたが、MTVのようでありながら、見せてくれる作品でした。この作品を観てから、「トップガン マーヴェリック」を観ると、色々リンクする所を観れて楽しめます。マーヴェリックの父親に関する事は、この作品で語られます。#トップガン#トップガンマーヴェリック#極上爆音上映 やっと観たぞ！登場人物もストーリーも音楽も景色も素敵だ少したりとも目を離したくない！迫力満点の映画でしたはやくトップガンマーヴェリック　映画館に観に行こ 2022年DVD/ネット13作目(2022年17作目)。トップガン・マーベリックが余りにも評判がいいので、イオンシネマ6作無料券で見る前に第1作をAmazon  primeで見ることに。テレビで見たことがあったが真剣に見たことはなかったような気がする。物語は昔の映画らしく単純で、自信満々のパイロットが、友人の死で失った自信とプライドを取り戻すサクセスストーリー。相手役の女優さんは見たことなかった。でも美しいわかりやすい英語！脇役のメグ・ライアンが懐かしい。トムクルーズは、ミッションインポシブル、レインマンの印象が強いが、さすがにこの役もカッコいい。途中歌を歌っていて面白かった。確かにこういう作品は劇場向きでタブレットで見てもしょうがないかも。みんなマーベリックを見に劇場に行くのはよくわかる。字幕のa walk in the parkの訳は「公園での散歩」ではなく、a piece of a cakeと同様、朝飯前の方がいいかも？でもこんな皮肉だらけの映画を訳すのはすごいなあ😊 「マーヴェリック」見に行く前のおさらい含めて再視聴。やっぱりトムクルーズは、とにかくかっこよかった。オープニングの発艦シーンで、「男の子」の心は鷲づかみ。そのうえ、パイロット以外のちょっとしたアクションが、メチャかっこいい。こういうところはやっぱアメリカ人いいんだなぁ。　内容的には世界最高のパイロット養成学校「トップガン」で繰り広げられる、恋あり不屈の闘志や悲劇ありの１人の若者の成長を描く青春物語。ど定番なのだけれど、それがいい。今の冷めた若者だと刺さらないかもしれないけど、戦闘機だけでなくスポーツカー、バイクもカッコいい。金髪のクールビューティーなチャーリー（ケリー・マクギリスさん）が、ポルシェの356スピードスターを操って疾走シーン、マーヴェリック（トム・クルーズさん）がノーヘルでＫawasakiのGPZ900R（NInja900）で離陸する戦闘機とならんで爆走するシーンが、最高にかっこよかった。もちろん、チャーリーとの恋の駆け引きやグース（アンソニー・エドワーズさん）との友情や死別、アイスマン（ヴァル・キルマーさん）とのライバル争いと友情も胸を熱くする。でも、やっぱり戦闘シーンとまるでMV見ているような音楽とスピード感あふれる画面が一番の見どころだと思います。今よりも元気で自身にあふれていたアメリカのカッコイイがいっぱい詰まった作品です。3.8点。トムクルーズのカッコよさで+0.3、音楽と映像で+0.2。4.3点 古き良きアメリカ感？全然勉強してないけどプロパガンダ臭強い気も トム・クルーズのトム・クルーズによるトム・クルーズのための映画だった手に汗握る面白い！ 初めて見た〜私あんま飛行機好きじゃないからハマらんやったけど、一世風靡したんやなぁ トム・クルーズを筆頭に、この時代のアメリカ俳優のカッコ良さ半端ない。 各務原にある航空宇宙博物館いって、戦闘機たくさん見た後に、この映画みたら、いい感じ！！ 映像も音楽も話もめちゃくちゃよかった！！若いトムクルーズ目がめちゃくちゃ綺麗でとってもイケメン、、、！ 戦闘機についてあまり知らないのですが、マーベリックをはじめとした登場人物が魅力的だったので面白かったです。 トムクルーズ、カッコいい〜っていう映画。ほんで、キスシーンが生々しすぎ。#2022cinema トム・クルーズ、やっぱかっこいいよなぁ〜　実戦は正直ルールとか全く知らないので、撃墜したんだくらいの薄い感想になってしまう。顔面アップを数秒撮るの、時代感じた。 マーベリック映画の予習のために鑑賞。時代なのか？私にはあまり合わなかった。ストーリーが読めてしまうというか、、、映画に期待します！ 大時代だなと思う。人物が軽薄すぎてドラマにならない。最後の実戦だけは迫力があった。 連続上映にて鑑賞。結構ラブロマンスな映画だよな。グースの死が遣る瀬無いのがとてと良い。 連続上映で鑑賞した。ぐぅぅすうう！ブラッドショー家ぇええアイスぅううう若マーヴーーー！とTGMを11回見たおんなは涙ぐんでしまうし、とにかくグースを喪う前の傲岸不遜の異端児、なにも怖くないマーヴェリックがグースを喪ってまるで共に心が死んだようになってしまうのに悲しくなってしまうしTGMで全くグースの死を忘れられない、思い出の曲で楽しい記憶ではなくトラウマを揺り動かされて動けなくなる、などTGでマーヴが「吹っ切った」ように見えたのは一時的なもので、その後適切なケアを受けて来られなかった「軍人らしさ、男らしさ」の檻みたいなものが見えたりヴァイパー教官がしっかりお父さん代わりをつとめたのに対して、マーヴは「おとうさん」になれなかったね…と暗い嗜虐欲が湧いてしまうしあまりにサービスのためのサービスシーンであるビーチバレーシーンで目が点にやっぱりなっちゃうし、スライダーは作画がひとりだけ格ゲーなんだよな…とかなりつつやっぱりチャーリーを追って女子トイレに行くのは無いわマーヴとかアイスおまえ女子トイレに名前を書かれるとかそのジョークくそつまらんぞとかやっぱり86年だなぁと思う。 ケニー・ロギンスの「Danger Zone」と映画のマッチ感がグッドでした。 連続上映でTGもついに劇場で見れた〜😭😭😭😭若きトムクルーズは目がきゅるっきゅるでかわいい笑 マーベリックのための予習として、35年ぶりに観たけど、トム様は昔から変わらないなー。青春が蘇りました！ トップガンマーベリックを今更観たくなって、予め観ておこうと思い。幼い頃に親と観た記憶があるけど、やっぱり色々忘れている。とにかくトムクルーズがかっこいい。どうでもいい話だけど、Meet the parentで、主人公が恋人家族とプールでバレーボールする場面で、婚約者とその元恋人がマーベリック、アイスマンと息ぴったりに言うシーンがあって、あーこれだ！と分かったのが嬉しかった。 2022/8/19 Amazonプライムトップガンマーヴェリック見るために予習。トム・クルーズがカッコイイ。戦闘描写は、誰がどの飛行機に乗ってるか最後まであやふやで見てた。恋愛描写はちょっとダレる。いわゆるハリウッド映画。マーヴェリックはくそ自己中だけど飛行技術はピカイチなの腹立つ。でもそこがカッコイイ。 最新作があまりにも良過ぎたので、そのギャップが凄くあるのね比べてしまうと、最新作の方がいいけれど、今作を当時見てた大人達が羨ましいのは変わらず。これを見て、何年もしてから、今年帰ってきたマーヴェリックを見れるのは最高だろうな…。 テンポが軽快で楽しいパートや困難なパートがあって、とても見やすい作品でした。アクションも迫力があってトムクルーズがかっこいいし女優さんも綺麗でした。 超王道ストーリー男はみんな好きやろこんなもん！上司も同期も結局いいやつ！全員ええやつ 期待しすぎたせいかストーリーは普通に感じてしまったただトムクルーズがイケメンすぎるほんとに トップガンマーヴェリックを観るために観ました！シルエットキッスアザス！！！！！ ✰字幕ﾄｯﾌﾟｶﾞﾝ×字幕4DXﾄｯﾌﾟｶﾞﾝ ﾏｰｳﾞｪﾘｯｸ連続上映✰にて。感動の度合いが変わるので新作の前に必ず復習してくださいね✧ 感想・でてくるやつらみんな渋すぎるやろ！あんな男になりたいいい！・戦闘シーンはやっぱり男心をくすぐる トムクルーズかっこよすぎ。全員どの場面も汗だくだったのがすごい気になってしまった、、 スクリーンで観られてうれしかった！グース…泣チャーリーの告白のシーン大好きトム・クルーズかっけ〜 才能のある若者の青春映画。『ダウトを探せ』でワンシーン取り上げられてたのを思い出しました。 若かりし頃のトムクルーズがかっこいい。ストーリーはさておいて、男の友情も描かれてて、すっきり観れるなと思いました。#記録 連続上映で鑑賞。トップガンシリーズはマーヴェリックのみ鑑賞済みでトップガンは初めてでした。空母から戦闘機が飛び立つシーンから始まります、そしてBGM。これを観た瞬間、本当にマーヴェリックと一緒だ！と感動。いや、本当はマーヴェリックがトップガンと一緒なんですけどね。トップガン好きな方に感想を聞いた時、最初から最高だった！と言ってた訳がわかりました。若く実力もあるマーヴェリックの自信に満ち溢れたエネルギッシュな感じかっこよかったです、そしてグースとの絆が素晴らしい…家族同然の2人の関係は凄く良かったです。グースの家族とも仲が良く大切に思っている。なので訓練中の突然の事故はマーヴェリック同様、観てるこちらまで凄くショックを受けしんどかった…。自分の責任での事故でも辛いが、そばにいたのに自分の責任ではない、ぶつける事の出来ない辛さがまたしんどい…。チャーリーとの出会いは2作目での生徒達との出会いに似てる所があって少し笑いました。実力者同士のマーヴェリックとアイスマンの正反対な所も面白いな、としみじみ思いました。それが年数経つとさらに固い絆に、良かったです。カメラワークも今とは少し違います。でもここまで激しいなら本当に生死を彷徨う戦闘なんだ、と自分は手に汗握り観てました。映像も作品中使ってる装置なども年代を感じる物でこれはこれで凄く良かったです。そして映画館の大きなスクリーンで観れた事が凄く嬉しかったです。 キラキラスーパー二枚目トムクルーズ女の子が何かを期待している時の視線って可愛いな〜と思いました 連続上映で鑑賞。トップガン/マーヴェリックを先に観ていて、旧作をまだ観ていなかったので、どうしても新作で出てきたアイスマンやグースなどの情報の補完になってしまい、記憶を消して観たかったなって思った。若い頃のトムクルーズお顔きゅるきゅるすぎて可愛すぎた。新作を先に観た人間の感想は、ペニーが名前しか出ていなかったのが意外だったし、マーヴェリックが女泣かせの男だったのも意外だった。あと新作でたびたびマーヴェリックの目つきについて言及されるシーン(ペニーがその目で見ないでって言ったり、戦闘機に乗る前にその目つきはなんだって言われるシーンとか)が多かったので、旧作にもそういったセリフがあるのかと思っていたら全くなかったので、伏線でもないならなんだったんだろうって思った。旧作も新作もマーヴェリックルール守らないし、空気読まなすぎて全く成長してないんだなって思った笑 汗でびちょびちょなのに毛皮付き革ジャンを羽織ったのが衝撃的だった 最新作を観るための事前予習戦闘中はなにがなんだかわからなかったけどかっこいいのはわかった。トムクルーズもかっこいい。 （メモ）・映画館で鑑賞。80年代の映画をスクリーンで見られるのホントに嬉しい。・トム・クルーズ若くてキラキラしてた。・あのテーマソングはテンション上がる。映画見た事なくても曲は絶対みんな聞いたことある。・天才的な才能があるマーヴェリック。でも無茶をするしルールを守らない。・管制塔に挨拶するところ好き。コーヒーこぼしちゃうおじさんかわいい。・チャーリーとの恋愛模様が話の軸になっていた。結構濃厚なベッドシーンあり。・トップガンの生徒たちはみんな自信に溢れている。あれくらい自信家じゃないとやっていけない仕事だろうなぁ。・グースの死は唐突で悲しかった。改めて死と隣り合わせの仕事であることを思い知った。・最後のアイスマンとミッションに成功するところは激アツ。チームで助け合うことを学んだマーヴェリックは無敵なパイロットになったと思う。・夕日=トップガンってかんじ。 トップガンマーヴェリック観てから他の映画観たい欲が全く湧かなくなった。はやくもう一回観に行きたい。 映画館のシリーズ連続上映で4Kリマスター版を再鑑賞。グースとマーヴェリックのきゃっきゃ仲良しっぷりがかわいい。事故後のグースの奥さんとのやり取りがいいよな……責めない奥さん、それがかえって辛くて何も言えないピート。そしてアイスマンいいやつ～挫折と再起の話としても、周囲がベタベタ励ましすぎないのもいい。バイパーが渋すぎる。優しい突き放しかた。 やっぱりみんなめっちゃ若い！トム・クルーズもちゃんと年取ってるんだなぁ...。まぁ今でもめちゃくちゃ若いけど。メグ・ライアンが可愛かったな〜 トップガンマーヴェリックとの同時上映で視聴。続けてみるとマーヴェリックがかなり本作を意識して作られているのがわかってとてもよかった。 トムクルーズがクリロナに見えてしまうトムのこめかみでの演技が印象的 ピアノの歌のシーンが愛溢れてて幸せだった。トム・クルーズがかっこよすぎる。アクション映画苦手だったけど挑戦してみてよかった。音楽もいい。 連続上映にて初鑑賞。40年近く前の映画とは思えないほど迫力があってよかった。マーヴェリックから観たから、オチは知ってたけどこれがあの人でこれがあの人か！なるから楽しく観れました。 新作の後に。先に予習してから観たかった。トムクルーズにあんな目で見つめられたら、もう、たまらん！ 良かった。けど続編がある作品の1作目って感じがした。……え！？続編があるんですか！？ 家族とマーヴェリックを観ることになったので、折角観るならということで予習。マーヴェリックを観て、マーヴェリック単体でも話についていけるとは思ったけど、私としては絶対予習したほうが良かったですねこれは。予習終わったときには、やっと終わった、、と思ってしまったけれどね。。。ファッションは昔のデザインが素敵だと思うことが多いのですが、価値観は私はなかなか素敵とは思えないのかな。アメリやローマの休日はあんなにも色褪せず素晴らしいけれど、男社会バリバリのトップガンは私はだめでした、、！！父親は若い頃に何度も観たらしく。確かに何度も観られたであろう作品だろうなとは思った。ちょっと考えないと分からない頭を使わせる発言が多かった印象。だけれど色々と、当時の女性たちの目には違和感なくうつったのだろうか？なんて思ってしまったな。 マーヴェリックとの連続上映で鑑賞！初見時は何の感慨も無かったけど、マーヴェリックを見たことで別物になった！まだ何も知らないルースターの初登場シーンでは、この無邪気な少年の境遇を憂いて泣きそうになってしまった。さらに、グースを失った後、気丈にマーヴェリックを励ます奥さん、不器用ながらもライバルを気遣うアイスマンにも泣かされた。記憶にあんまり無かったけど、アイスマンとの絆はしっかり描かれていたんだな。一方気になる所もあり…やっぱりクドいほど愛のテーマがかかるチャーリーのシーンはねぇ…大体、一番つらい時に側にいてくれないし、ちゃっかり最後に戻ってくるし。某ロボアニメの紫豚かよ。あと、ベイのトランスフォーマーばりに何やってるか分からない戦闘シーンも。映画館の音響込みですごく格好良かったけど！何やかんやで…やっぱり劇場で観られて良かった！連続上映は最高の映画体験！お勧めです！ マーヴェリックと同時上映で観ました！トム・クルーズがかっこいいのなんのってピュアっぽいのに実は一匹狼役だったとは。何を着てもかっこいいし、バイクにノッてもかっこいい、難癖つけるならナンパの仕方くらい笑なんと言っても音楽がかっこいい〜観ているだけでワクワクする、難しいことなんていらない、これがトムの映画だよな。グースが亡くなってからのマーヴェリックの心境の変化が急かなと思ったが、戦闘機の映像、音の臨場感がすごすぎて、お釣りがくるくらい。 ちょっと自分的には退屈に感じてしまって寝てしまった…ハマらなかったなぁ…内容把握ができなかった自分が悪いのかもしれないけど全体的にダラダラしてる気がして眠たかった。本当はTOP GUNという映画を通して伝えたかったとことかが自分的につかめなくてずっと「？？？」の状態で見てしまったのがいけないのかな…映像演出の方では緊張感のある場面で顔全体に大量の汗が流れてるところはいいなって思った。トム・クルーズサングラス似合いすぎ！また機会があったらもう一度寝ないで見てみます〜(2022/5/27/Hulu/星2.9)今さっき連続上映の方で2回目見てきました。やっぱ寝たらダメなんですね、ごめんなさい面白かったです。まず、始まりのmain titlesが流れた時に泣きました。初っ端から泣くなんて初めてです。トム・クルーズの輝く笑顔は本当に眩しかったです。サングラス奪ってかけたかった。こういうのってあんま考えないでみない方がいいんですね。 1&2連続上映で鑑賞。2を観てから1を観ると、2がいかに忠実に前作をなぞりながら、さらに面白い作品に仕上げているかが分かる。空中戦の分かりにくさは当時の撮影技術の限界なのかもしれない。しかし、CGではなく実機を飛ばしてるんだから凄い。トム・クルーズ、美形なだけではなく演技も上手い。 よくない感情だとは分かってるけど、台風直撃するって分かると何故かテンションちょっと上がるよね。  連続上映どーん！ばーん！みたいなのないのにひきこまれるストーリー。 いまさらながら初鑑賞。マーヴェリックとの連続上映で観ました。さすがに古く感じました。 これがトムクルーズの出世作ってよく聞くけど、最初にトムクルーズをちゃんと観たのがアイズワイドシャットのせいで薄暗いところで笑っていたらなんとなく怖く感じる トップガンマーヴェリックの予習読める展開　直向きさがいいパートナーが死んじゃったら私ならどう考えるんだろう、、トムクルーズかっこいいママは当時３０回見たって言ってた 2を見るために予習鑑賞。もともと飛行機にあまり興味がないせいもあるかもしれないが、戦闘シーンがわかりにくく、あまり盛り上がれなかった。トムクルーズのサービスショットが多いのと、セクシーさを出すためなんだろうけど男達がいつも汗だくで笑ってしまった。 専門用語が多かったり空軍に関する事前知識などが無かったので、映画の序盤は理解が難しかったです。内容としては、親友の死を乗り越えてトップガンを目指す最後のアクションシーンはワクワクしました！トップガンなのに教官を目指すと発言していたので、続きの展開が楽しみです！ 岡田斗司夫がYOUTUBEでこの映画について語っていて、何せ見どころは戦闘機の撮影にある、と言っていた。友情や恋愛は二の次だと。確かに撮影はかっこいいのだと思うし、飛行機が飛ぶシーンとか、音楽とかにたまらないフェティシズム（この言葉も便利な言葉だ）を感じる人もいるんだろう、ということは推察できる。私はといえば、男ではあるが、飛行機とか車とかにほとんど食指を動かされないタイプだ。この映画も私の嗜好のツボは刺激されなかった。トニースコット監督の作品では「トュルーロマンス」が一番好きです。トムクルーズだと「コラテラル」が一番好きですね。 若きトム・クルーズ演じるマーヴェリックの物語。ストーリーは王道ながら現在でも色褪せない映像美。戦闘機同士のドッグファイトはどれも格好いい。ラスト20分程の空中戦は目が離せなかった。22.5.14 トップガン＆トップガン マーヴェリック連続上映行ってきた！映画館音響で浴びる轟音はやっぱりサイコー！！観に行って良かったー！！今作だけ観ると、戦闘機に乗っているシーン以外の場面ではトム・クルーズの笑顔＆キメ顔の表情が固定していて、前半はアイドル映画だなーという印象…（それでも素敵なんだけど）トップガン卒業式後のミッションの場面がやはり映画を格上げしているなあと思った。グースの親友＆マーヴェリックにとっての家族っぷりがかなり濃くて、グースの愛されキャラがあるからこそ、続編の展開に繋がるというのがよく分かる。あと、アイスマン役ヴァル・キルマーの演技力と存在感。普通なら一直線にライバルになりそうなポジションなのに、そうはならず冷静にマーヴェリックを信じて最後は互いをウィングマンと認め合う展開は胸アツ。友情ありロマンスあり仲間との別れあり、そして主人公の挫折と再生ということで、80年代らしい全部載せ青春ムービー in US海軍、という感じだった。 トップガンマーヴェリックを観て、ぜひ前作もと思い自宅で鑑賞。 今回は2作連続上映で映画館で視聴。テレビで見るのとは全然違った、音が最高。改めて映画館で見ると、このシーンは波の音が聞こえてたんだな〜とか色々新しい発見があった。 マーヴェリックという超絶技巧小学生をみんなで面倒見てあげてる感じがちょっとげんなりというかあいつ教官に絶対向いてないタイプやろなんでラストで取ってつけたようになりたがるんだよ、一年で辞めるよあんなやつ 初めて見た。公開時は中学生の時。流行ったなあ、ジャケット、バイク、サングラス、そしてトム・クルーズ。ストーリーはお気楽で開始5分で結末まで予測できる、がこういう振り切った明るい映画は80年代そのもので「愛と青春の旅だち」みたいな文学の時代じゃなかったのだ。話はざっくりだがディテールがすごいのでオタク心が満足する映画。 最新作を観る前に、おさらい観賞。封切り当時、映画館で観賞した若すぎた頃より、歳を重ねた今の方がグッときました(≧∀≦)最初からシビれる映像！音楽がステキすぎる♪ただ、昔も今も個人的に恋愛シーンが好みではなかったです。ケリー・マクギリスにさほど魅力を感じることができなかったし、「ヤンチャな若造が歳上女性に憧れ、相手は有能な歳下男に口説かれ気を良くした」って流れに心が引き込まれなかった自分が残念！（笑）そしてトム様は歳を重ねた方がずっといいオトコだと再認識できた作品。最新作、楽しみです！ 世間の大衆一般から「名作」と持て囃されたる所以は理解出来なくも無いが、此れでもかと見せ付けてくるアメリカ的マチズモのオンパレードに、自分の中の「単純娯楽作品」の意味を強制的に見つめ直す時間を得られた。この時代のジジイ共がこのマチズモをレプリカして、再生産していると思うと吐き気を催しそう。 🛩🎤☕️🏐🏍🚙🛌🌊🚁🫂🎼トム・クルーズのお目目がきゅるんきゅるん 『マーヴェリック』の配信が決まり、劇場での公開が終わる前にまた見ようと思っていたら、『トップガン』と『マーヴェリック』の連続上映⁉️なんて胸熱な企画😍💕そりゃ、見るっきゃないでしょ♪ドッグタグ🏷やサングラス🕶、KAWASAKIのバイク🏍が欲しくなるの分かるわ〜😆トムの白い軍服姿がカッコイイ〜💗白いブリーフ姿なんてあったっけ🙈『マーヴェリック』見てから見返すと、グースのピアノ🎹やアイスマンとの握手🤝などは胸熱🥲そして、あの子供がルースターか。昔はケリー・マクギリスがあまり…と思っていたけど、家のソファで寛いでるとき、一瞬グレース・ケリーに見えた。ゆるふわ巻き髪の方が似合う😆キスシーンがねっとりしすぎ…😣続編がまだない時に見た時より、評価が上がった⤴️トムといえばこれ‼️若さが眩しいトムに会いたい方にオススメ。 マーヴェリックとの同時上映にて！操縦中のアクションシーン、若干何が起こってるか分からなかったけど作品全体的には引き込まれた。 デンジャー・ゾーン本当聞くだけで踊りたくなるようないい曲。今まであまりトムクルーズに興味がなかったんですが、若かりし日のトムクルーズ美形すぎる。あの不思議なグリーン・アイの魅力を今まで知らずに生きて来たとは… 新作のマーヴェリックの好評を聞いて興味を持ち、予習のつもりで鑑賞。が、自分でもびっくりするほど合わなかった…。あまりの眠気に後半の記憶がほぼ無い。ハリウッドにありがちなノルマ的ラブロマンス描写に全く食指が動かないので、それが8割を占める前半のストーリーが非常に退屈。いいから早く戦闘機を飛ばしてくれ、と思うものの、肝心のドッグファイトの描写も迫力はあるのだろうけどこちらに知識がないせいか状況が分かりにくく、ヘルメットで登場人物の見分けもつきにくい。主人公のキャラクターにしても、規則違反のスタンドプレーを繰り返す理由がいまいちしっくり来なくて感情移入できず、かといっていかにも破天荒な天才キャラといった爽快な造形でもないどっちつかずで観る側としてのスタンスが掴めない。トム・クルーズのことは割と好きなつもりだったのだが、若かりしトムに全くときめけなかった。歳を取ってからのほうが格好良いタイプなのか。非常に残念だが、この体たらくで新作を観に行くのも失礼と思い、ご縁がなかったとして諦めることにする。 トムクルーズかっこいい〜ぼーっと観てたせいで途中ミグって誰？というアホな質問をしてしまった 冒頭、いきなり戦闘機のシーンなのだが、この段階では誰が何の目的でこうなっているかわからなかった。「グース」「マーヴェリック」「ミグ」といった言葉が何の説明もなしに飛び交うため、頭の中が「？」だらけだった。それが解消されたのは、後のシーンでコードネームだと明かされたところ。ほぼ同じタイミングで、グースとマーヴェリックが一心同体であることもわかった。衝撃的だったのは、グースが飛行訓練中に死亡し、マーヴェリックの覇気が一気になくなるシーン。あれほど鼻高々だったマーヴェリックをあそこまで絶望の淵に立たせるとは、よほどショッキングだったんだろうと思った。そこからしばらく弱腰になるが、卒業式当日のミグ機との戦闘で、グースのお守りを手にしたマーヴェリックは見事復活。手に汗握る戦闘シーンは圧巻だった。そして最後、マーヴェリックは海にグースのお守りを投げ捨てる。グースが死亡した日に教官から投げかけられた「忘れろ」というアドバイスがここで回収され、マーヴェリックはまた一歩成長した。アクションシーンがある映画の方が好きなことがわかった。映画を見て手に汗握りたい。 新作(公開初日)→同時上映という見方をした。40年近く前の映画の続編がなんでこんなにも盛り上がってるのかよく分かりました。ただ、映画として見るとショットは圧倒的に新作に劣ったかなと。あとは個人的に、ザ・男性性が苦手なので、そこもある。というのも、新作のマーヴェリックの超人かつめちゃくちゃな感じが『ハートブレイク・リッジ』とかのイーストウッド像にとても重なって、そっちが特別に好きだから。 最初から最後までとにかくかっこよかった！映画館でみたらすごい迫力なんだろうな〜と思ったし、思わず世界観に引き込まれてしまった トップ・ガン鑑賞！マーヴェリックとグースはパイロット養成校トップガン行きを命じられる教官に恋をするやんちゃなマーヴェリックがカッコいい戦闘機を乗りこなす時の音楽でノリノリになる何気に優しいライバルアイスマンとの関係もいい友の死を乗り越え飛び続ける映画！ マーヴェリックを見る前に急いで鑑賞。吹き替えで見たけど声が若すぎて、それが気になってしまった。 トムクルーズ若くてイケメンすぎ王道系ストーリーで安心して見れる ヌーディーな音楽が流れると眠くなってしまった、、ﾄﾎﾎ、、、やんちゃなトムが可愛いね🥺💕 トム・クルーズかっこよすぎだろ。GPZ 900Rいつか乗ってみたいと思わずにはいられない。 3機撃墜したマーベリックが好きな進路を用意しようって言われてるところ、日本と違いすぎてビックリした頑張れば頑張るほど望んでない仕事がプラスオンされてくだけなのに「裁量が多い」つってモチベ上がるように洗脳されてんだよな〜マジ騙されないようにしよ これは「ボヘミアン・ラプソディ」を観た時に似た高揚感である。音楽が画に合いすぎて、その爽快感だけを味わいたくて何度も観たくなるのでは。結果的に海兵隊の思うつぼという点も合わせて商業的な勝ち作品。あとメグ・ライアンが可愛い トップガン！最後にテレビで観たのはいつだったか、続編が大ヒットのこのタイミングでトップガン×マーヴェリックの連続上映が限定公開ってことで、もうこんな機会はないかもしれんとチケット衝動買い。総上映時間240分！トイレ休憩が間に入る映画なんていつぶりだろう。迫力のドッグファイト、戦う男たちの友情、お決まりの恋愛……と、今の目でみればこそもうベタベタな映画ではあるんですが、時代のものとしてはやはり、エンタメ要素が盛りだくさんな贅沢な2時間弱。トップガンといえば戦闘機アクションのイメージだけど、本編はあくまで海軍航空部隊の優秀者に与えられる称号「トップガン」を目指す訓練生たちの物語で、どちらかというとスポ根ものに近い印象。どんな優秀なパイロットでも、常に生死の綱渡りを強いられる心の負荷に耐えられず、空に上がれなくなるものもいる過酷な世界。仲間を目の前で失い、挫けそうになりながらも、立ち直って危険な空へ飛び立つ男たちの勇敢さが熱い。劇場の大画面・大音響で観ると、空戦の迫力はとうぜん素晴らしいし、びっしょりと汗をかきながら実戦に挑む俳優のその汗の香りまで嗅げそうな臨場感があって良かった。なんかこうそんな恋愛要素ねじ込まんでもと思うんだけど、まぁ当時の映画なんてこんなもんかな、とも思ったりして。そういやグースの奥さんてメグ・ライアンだったのね。実際の戦闘機に俳優乗せて飛ばしながら撮ろうとしたら、みんな気分悪くなっちゃって演技どころじゃなくなった中で、トム・クルーズだけは平然とこなしたという逸話からして、この人はほんとにすごいですね。アマプラとかで観れるバージョンの吹き替えがヒドイという話をたまに聴くんですが、かといって字幕も戸田奈津子なので。。。そこまで変な言い回しはないと思うんだけど、オープニングのDanger Zoneの和訳歌詞が絶望的にダサかったり、明らかに俳優が「ネガティブ（いいえ）」といってるのにわざわざ前後の会話内容を変えて「そうです」って字幕付けたり、英語力どうこう、日本語力どうこう以前にほんま字幕のセンスがない。続編の字幕はトム・クルーズのお友だち枠での起用だと思うけど、早く隠居してくれないかな。 見る順逆なっちゃったけど伏線とかパロディなってる部分がわかって良かっただす、でも戦闘シーンカッコいいのは今の方かな！ 連続上映にて。やっぱり映画は映画館で観るものだね〜！最初のトップガンアンセムのゴーンって音で鳥肌が。最後のマイティーウイングで😭😭血気盛んな、でも影のある、親友を愛するマーヴ。ほんといいキャラクター。しかし本作のナゾは、チャーリーのミグマニア度である。#連続上映#おかえりマーヴェリック 次の日に『マーヴェリック』の方を見に行くから予習です☺️飛行機とかアクションとかあんまり好きじゃなくて見ないけど、とても良かった、1984年の作品とは思えない、とてつもない臨場感🫣🫣悲しいシーンもあり常にトムにヒヤヒヤさせられたな笑笑トムさん世界でアクション👑No.1俳優だな❕❕#2022年323作品目 4K。「映画」やね。エセフェミニストが観たら卒倒しそうな男臭に胸が熱くなった。続編の前に前作観なきゃと思ってたけど、家では観る気しなかったから連続上映はありがたい。スターフォックスアサルトやりたくなったわ。 心を揺さぶられるような熱い映画だった。グースの最期のシーンの衝撃はすごかった。マーベリックとアイスの抱擁は胸熱。音楽も最高。ずっときいてられる。 話の構成が雑に感じてしまった。恋愛要素入れるならストーリーが良くないと見れない。監督がトゥルーロマンスの人なのは知らんかった。 トムクルーズも日本で営業する前はこうやって映画とか出てたんすね🥺🥺🥺🥺なんかおしゃれなハンバーガー屋さんとかで永遠に流しておいてほしいです🍔🍔🍔🍔🍔🍔🍔🍟🍟🍟父親と二人で初めて映画を見たかもしれない🤔🤔🤔🤔🤔 やっと鑑賞！最高にかっこよかった。続編も早く見に行かなくては！でも最後の戦闘シーン、船を助けるための出動だったよね？普通に空中戦争しに行ったみたいになってた気がするのは私だけ…？ 正直、戦闘シーン何してるかよくわからん(笑)そしてやっぱり眠くなってしまう…。【あらすじ】ネイビー・シールズ(?)のトップ1％をさらに養成する『トップガン』に入ることができたマーヴェリック。女教官チャーリーとの恋、訓練中の不慮の事故による、親友でありレーダー要員であったグースの死、それらを経て実戦へと向かう数週間を描く。 昔はこういう挫折を乗り越える的な作品が流行ってたのかな？割と恋愛要素強めでした。 マーヴェリック予習の為観たとにかくトムクルーズがかっこいい爽やかバイク乗ってる姿見て惚れましたね マーヴェリックとの連続上映。要は自分の中では前座。金曜ロードショーとかで絶対観てるはずなんだけど全く覚えてなかったですね。なんかもう色々全部若い！訓練終わった後もあんなに活動してるところは帰ってすぐ寝る生活してる身からしたら尊敬しか無い。 連続上映にてウン十年ぶりにスクリーンで鑑賞。トムが若い、のは当たり前だけど。改めて1作目を観ると、萌えポイント、うるうるポイント、色々でてくる。サントラは1作目の方が好きだなぁ。 「『トップガン』連続上映」若いメグ・ライアンとチョイ役ティム・ロビンス。ミグ戦闘機が日本に亡命したなんて事件あったな～。この三年後にソヴィエト崩壊だもの。時の流れ……。 今の時代だともっと緻密な構成が求められそう、大胆な構成と華のある画で時代の勢い感じた。かっこいいって言うしかないって感じ。面白くないって言ったら友達いなそうって思われる感じ、、 最新作見たので久しぶりに鑑賞。やっぱり昔っぽさはあるけど、当時この迫力はすごいんだろう。 話は割とシンプルで呆気なく進んでくけど最後が良すぎたトムクルーズってあんなにタレ目だったんだ 連続上映につ鑑賞。評価は2作あわせてにしてます。マーベリックを8回鑑賞し連続上映での選択はScreenX版。臨場感を求めました。実際、マーベリック鑑賞後に前作を家で鑑賞したのですが、懐かしさがかってしまいあまり集中出来なかった所に今回のリバイバルは賛成です。途中休憩を挟みますが集中して鑑賞できるし30年以上経過の続編とは思えない程にオープニングからエンディングまでのオマージュが素晴らしく、トップガン愛を感じます。1作目は青春映画にカテゴリーされ、恋愛シーンも多く軽い仕上がり。2作目は大人の恋愛シーンが多少あるだけになっているのも◎。ただ、トムクルーズが納得するまで続編製作にかからなかった理由が素晴らしい。この作品を足がかりにトップスターの仲間入り、版権を押さえプロデューサーに名を連ねるまでになった並々なる努力の賜物。この続編までの期間、撮影技術、カメラ等の進化もあり出演俳優、スタッフ皆さまの努力に感謝です。音楽は1作目、映像は2作目。最後にやっぱり脚本がいいモノはハズレがないかな。 トップガン、トップガンマーヴェリック連続上映にて鑑賞。古き良きアメリカ映画という感じ……。バーでナンパするシーン、女性一人を何十人もの男が囲む……いやいや怖いって。、ま、分かるけどな！？？分かるけど！！色欲先行すぎる恋愛もこの時代ならではですよなあ……。ブチ切れ喧嘩告白からのキスシーン→何その感情？？？？？？？？？？？？？？これからマーヴェリックを観る上でグースの死はめちゃくちゃ大事だということを知っていたけれど、いざ旧作を観たらかなりあっさり死んでいった。　なんというか、旧作の方は今何しているかわかりづらかったかも。あと訓練中に死ぬってのもなあ、、うーん。それがリアルなのかもしれないけど、うーん。マーヴェリックがグースのドックタグを海原に投げるシーンは「は？」と声が出そうに。お前の心の整理がついたからってグースの形見を勝手に捨てるな。絶対グース家族に託すべきだっただろ……。あんなにグースとラブラブだった嫁はんに渡してやれよ……。後にパイロットを志す息子に渡してやれよ……。トップガンマーヴェリックを観ていても、「それで遺族が納得するのか？」と生徒たちに問いかけるマーヴェリックを観て、「いやお前勝手にグースのタグ捨ててたやろ」と……。いや分かりますよ。グースはこれから、この大海原で、俺を支えてくれてる……っていうね。分かるんですよ。だがしかしね。お前だけのグースじゃないんですわ。そして、時代なのか、全員距離が近い。意味のない意味深な眼差しが多い。笑脱ぐシーンもやけに多いし。何のサービス？？ありがとうございます？？？？ TGM連続上映にて。見比べるとTGMはオリジナルへのリスペクトが凄い〜涙。みんなグースの事が好きだったってアイスの台詞に同意しかなくて泣いた。グースの足元でダディを呼ぶリトルブラッドリーにも泣けた。チャーリーとマーブのラブシーンは濃すぎて小っ恥ずかしかった(笑)ドッグファイトはぶっちゃけ何してるかよくわからなかったw トムクルーズがとんでもなく甘い顔だったという事以外はよくわかりませんでした？？ 内容はすごくシンプルでわかりやすい。そしてサントラが良すぎる 普通の洋画って感じ。可もなく不可もなくラブロマンス、戦闘シーン、仲間が死んで闇堕ちするが復活するトップガンマーベリックを見るために観たトムクルーズがただただカッコよすぎるムキムキ最高 マーベリック先に観ちゃったから、大筋知ってた…グースの件はラストに持ってくるのかなって思ってたけど、それじゃ後味悪いか若い頃のトム・クルーズめっちゃイケメンだけど、私はマーベリックの渋い感じの方が好き…この頃はまだ可愛い感じ カッコいいし音楽も良いけど、それだけな気がする。ストーリーが凄く良いとかズバ抜けたものは感じなかった。逆に前衛的とかアートとかってわけでもなく。空軍養成学校の人が野生の勘で飛び回って活躍したりスランプになったりしながら恋愛する。世の中が良いね！って言ってるほどじゃないなと思った。好きな人すみません、人それぞれの意見がありますのでマウントがどうとかじゃないです。自分としては最高！って意見ばっかり目立つのに対して疑問を感じた次第です。そこまでか？と。 トップガン2作連続上映で鑑賞！面白い！途中どれに誰が乗っているのかわからなくなる部分もあったけど。。笑チームのみんなの成長物語って感じでした😄若い頃のトムクルーズがかっこいい！ やっとみた！！映像の古さがまたいい！戦闘機のシーンはなにがなんだかわからなすぎるけどだんだん慣れてくる笑トムクルーズかっこよすぎ1みたあと2の予告みたら視点が固定されててぐるぐるしないのに進歩を感じました🤣2楽しみー！！！ はあー全てがドンピシャ映画シリーズ更新でした。王道でどれだけワクワクさせるかが、すべてだ。 3分に一回はトムのアップのシーンがあるし、毎回かっこいいなぁって思った 2022/9/16 鑑賞。特別上映で『トップガン』と『マーヴェリック』を連続上映で見た。こうして続けて見てみると、『マーヴェリック』は単なる続編ではないことがよくわかる。前作を上書きする「リメイク」でもある。艦上の発信シーンから、タイトルコール、エンディングの主要キャストの紹介がまったく同じ。ビーチでのスポーツのシーンや、ラブシーン、バイクでのいろいろなシーン、印象的に写るポルシェなど、重なるシーンも多い。これは明らかに意図的。前作を今の目で見ると、背景や状況がよくわからない、セリフが思わせぶりな割に結果意味がわからない、妙に生々しい描写(キスシーン)、とかいろいろ気になるところが多々ある。対して『マーヴェリック』は、エピソードも多く、登場人物の数も背景の複雑さも数段上なのに不明なところはほとんどなく、すっと入ってくる。特に戦闘シーンだが、緊張感も臨場感も『マーヴェリック』の方が数段上だ。『前作』では、ピントのブレなどから撮るのが大変だったことが推察されるが、いま何が起きているのか、どういう状況なのか、がわかりにくい。これが、この期間に進化したハリウッドのテクノロジーということ。”アイスマン”なんて、キャスティングとそのネーミングだけど存在感を出しているが、ハングマンはその性格を見せるエピソードも、ルースターとの因縁や今後の関係性を暗示するようなシーンもきちんと語られている。前作の場合、脚本で語れなかったことを、ヴァル・キルマーを配役することと、いかにもな名前をつけることでイメージづけすることで言わばごまかしているわけだ。こうした、CGとかセットとかだけではない、セリフや人物の登場などの順番、シーンの配置などの目に見えないテクノロジーの進化をよく理解できる。続けて上映されることで、この数十年間のハリウッドの進化が見て取れる。必見です。 映画館で観るとやっぱり迫力ある。キスシーンが案外センシュアル。ヴァルキルマーカッコいい。トム様体当たり演技でした！オープニングの曲に字幕ついてるの斬新！ やべぇ。マーヴェリックからのトップガンが最高にやべぇっす。たまんねぇ。今更ながら見直して「最高かよっ！」と一言口ずさんでしまった本作。マーヴェリックが良い男すぎるのはさておき、最近のハリウッド映画の元気はどこいった？と考えさせられるくらい本作は古い映画なのに終始ニンマリしてしまうくらい見応えある。教官と教え子の恋愛なんてAVでしかみた事ないわ！と思いつつも最高なBGMと供に進む本編に俺もトムクルーズかトップガン教官になりたいと思いながら現実逃避しつつ見終わりかなりの虚無感に至る。現実逃避したまま死にたいと思う本作。またしても俺の生まれ年。 連続上映で見ました。こっちの方が好きかもー。ドラマパート多めで昔っぽい雰囲気とかワクワクした。若いトム・クルーズ可愛いかった。めちゃくちゃ感想薄なったけど好きだー。 本日より公開の「トップガン」×「トップガン マーヴェリック」の二本立てにて鑑賞。「マーヴェリック」に関しては通算6回目の劇場鑑賞。それでも飽きさせない、まさに劇場体験に相応しい一作であるのとは対照的に、珍しく一作目がそこまで面白くないトム・クルーズを一気にスターにした「トップガン」。80年代を代表する名作なのは、海軍協力のもと撮影された戦闘機や、当時配給にクビにされても逆転でオスカーを獲得したセス・ホールの音響が功を奏し、大迫力の空中戦と大味すぎるストーリー、音楽を備えたごりごりのブラッカイマー映画。セス・ホールの音響の工夫は「ようこそ映画音響の世界へ」でも紹介されており、ぜひ本作と併せて観てほしい。当時24歳のトム・クルーズを観たあとに、59歳のトム・クルーズを観ても違和感ないのでそういう楽しみ方もあれば、観ていてこっちが恥ずかしくなる青いトムとケリー・マクギリスの気色悪いキスシーンと、終始ヘラヘラしているマーヴェリックの緊張感のなさと言ったらむしろ愛らしい。ヴァル・キルマーの出世作でもあるが、「マーヴェリック」で多くを語らせない、ピートとアイスマンの友情と苦悩のドラマは良く出来ているのに、肝心な一作目にはこの2人がいまいちライバルなのか、ライバルじゃないのか全くドラマがないまま、男の友情みたいな感じで締められるので唐突感がすごい。一作目ってこんな、こざっぱりした作品だったかなぁと思いながらも、「トップガン」をこうして大画面で楽しめたことは嬉しい。当時はブラッカイマーのこのゴリゴリのエンタメが大ウケしていたのだろうけど、今観ても色褪せない…とはならない。役者たちが豪華なのに対して、これはアクションなのかドラマなのか、安いメロドラマなのか無駄なシーンが多いわりにキャラクターたちの成長がないまま、これまたあっさりとした最終決戦を経て、唐突に映画は終わる。今は亡きトニー・スコットの代表作であり、「マーヴェリック」のヒットで改めて多くの人に見返されている「トップガン」は観客を80年代のエンタメ映画量産時代を思い出させてくれる。とりあえず、トム・クルーズは不老不死じゃないのかな。総評として、「トップガン」はベストではないが、「マーヴェリック」のおかげで、エモーショナルな場面に富んでいる。ぜひ多くの人に二本立てを劇場で楽しんでほしい。明日は「ローグ・ワン」のIMAXを鑑賞。なんだか下手なビッグ・バジェットのハリウッドの新作より、旧作を片っ端からIMAXにしたほうが売れんじゃねえの？という映画業界の作戦に見事ハマっている。 恋と友情、栄光と挫折、そして這い上がってから最後の見せ場絵的に古さはあっても、今なお色褪せないエンタメ映画の面白さの真髄がここに！ トップガンは名作じゃないというマウントを見かけて。トムクルーズの出世作、飛行シーンめちゃくちゃ良い。そしてみんなが言うようにやっぱり音楽いいな〜〜〜自分の命をかける男の恋愛良かった名作か、は置いといて普通に好きだったな。 めっちゃ面白いじゃないですか！トム・クルーズのバイク乗る服装、まじでかっこよすぎた。あれはやばい王道を地で行ってて最高に気持ちよかったです。危険な男？クゥ～～～!!!!!って感じですもうね、やばい！ トム・クルーズの顔って整ってるけど「美しい」とか「かっこいい」じゃなくて「charm（魅了する）」だなあ〜と思い続ける二時間だった。キャラとしてはアイスマンがいい意味で裏切られる人間臭さで好き。映画館で観ないと魅力半減してただろうからマーヴェリックとの二本立て上映に感謝。 代名詞にもなった音楽デンジャーゾーン、これが流れる中空母を飛び立つ戦闘機、国防の最前線で戦う人達の単純に言えば堪らないカッコ良さが際立つ、ジャケットの日の丸や台湾の国旗が映るシーンは一時問題にもなったシーン、続編が公開されたのでまたフォーカスされているが、現在本作品を見返すと映像もやや古くストーリー面でも特筆すべき点は多くはないマーベリックことピートミッチェルは戦闘機パイロット、親友グースことニックブラッドショウはレーダー要員の相棒、ある時クーガー、マーベリックが正体不明の敵機ミグと遭遇、クーガーが精神的ショックから操縦不能に、その結果艦で1番となりエリートパイロット養成学校トップガンに派遣され、F14の訓練を受けることになる、訓練は非常にハードだが、無鉄砲で感で動くマーベリックはトップガンでも変わらず上官に叱られる、バーで歌を歌いナンパした女性チャーリーは航空物理学の教師でトップガンの教官だった、教官と生徒という関係でありながら2人は逢瀬を重ねる、一方でライバルのアイスマン達とは首席を狙って切磋琢磨しながら訓練していたが、練習中にジェット気流に遭遇した操縦不能になり2人とも脱出するもののグースが死亡、チャーリーも慰めるがワシントンに栄転、マーベリックは親友の死に一時はリタイアをしようとするが残留、結局トップガンの首席はアイスマンに、表彰式の直後緊急作戦でアイスマン達が出撃、マーベリックは援護機として待機、敵機は2機と思われたが6機でありアイスマン達の撃墜危機、マーベリックが援護に出撃、トラウマを克服し空中戦で見事に勝利し無事に帰還、仲間達と生還の喜びを分かち合う、最後はワシントンに栄転したチャーリーと再会しておしまい 説明が極力省かれたスタイリッシュな会話が難しかった。マーベリックの方が断然好き。 面食いじゃないはずなのに...！トムクルーズはそんな私の目も釘付けにするのか(どうでもいい)少しやんちゃだけど天才的な主人公、圧倒的正統派なライバル、苦楽を共にする親友、そんな親友の死...乗り越えた先にある光景...王道のストーリーで、すっきり誰でも楽しめる内容。公開中の続編を観るためにアマプラで予習したけども、これは少年から男性まで夢中になりそうなメカたちだから人気に頷く。なにより顔面ね。 ストーリーも単純で分かりやすく爽快感があったトムクルーズがひたすらかっこ良かった 想像以上に爽やかで、後味の良い映画だった。昔に比べて三半規管が強烈に反応するようになり、フライトのシーンはなかなかに気持ち悪くなったが、そんなのを忘れるくらい、トム・クルーズの顔がいい。笑 テンプレ！大テンプレ！トップを狙え！この映画の後に作られたトップガンみたいな映画は、トップガン〜チアリーダー〜・トップガン〜時計技師〜・トップガン〜銀行員〜なのだ！・この世の終わりみたいなでっけぇ夕陽・キスしそうでしない...しなっ...したぁ〜！・男たちのビーチバレー仕事する大人たち、親父もオカンもマジで凄い(偉い)責任と覚悟と努力は大人になる為の必須条件なのだ俺も俺なりにナンバーワンになったら、可愛い大学の事務員さんを北京ダック食べに行こってデートに誘うんだ 親世代でこの曲、サングラス、ジャケット、バイク、流行る理由がここに詰まってた 才能たっぷりで自信もあって、でもそれでいて少し影のあるマーヴェリックとしっかりしている教官のシャーロットの恋愛がとっても良かった。最初の説明〜からの「TOP GUN」の入りがかっこいい〜！ やっぱりかっこいい〜〜〜‼️ドッグファイトのシーンが大迫力で最高2作目ももう一度見たくなった R4.9/15お洒落でハートフルな映画です。トラウマのせいにしない最後は、アドラー心理学の嫌われる勇気を思い出しました。 グースのピアノ(Great Balls Of Fire)最高。その後のあれだからほんとにしんどい。女性用のレストルーム入ってナンパ、トム・クルーズじゃなきゃできないね。 若きメグ・ライアンが出ていて可愛さにキュン。トム・クルーズ、今回の来日映像をみててすごい好きになったなぁ。戸田奈津子さんへのスカーフプレゼントも、通訳にI'm saying too much?も素敵対応だった。イケオジとして今後とも愛でたいと思います。トップガン、愛と青春の旅だち、ロッキーこの時代の漢感、しびれます！ トップガンマーヴェリックを見るための予習として見た。トムクルーズかっこいい。 昔観たはずだけど、ストーリーはほぼ忘れてたので、めっちゃ楽しめて良かった！なぜか、ビーチバレーのシーンがあったことははっきり覚えてたのが不思議。トム・クルーズのアイドル映画でMTV的な映画やったと勝手に思い込んでたのは申し訳ないです。意外と骨太で苦味のある展開で、それを盛り上げる音楽にど迫力のドッグファイトも素晴らしかったです。さすが、トニー・スコット監督作にハズレなしですね〜夕映に映える戦闘機のシーンが美しくてうっとり。なんやかんやで、観に行けてなかったマーヴェリックに今頃行く気満々になっちゃってます。 友人に誘われて『トップガン マーヴェリック』を先に観て、前作も気になり、鑑賞しました。なんとも言えない雰囲気。たまりません。とにかくトム・クルーズがイケメンすぎました。 変な捻りなくカッコ良い。色んな意味で真っ直ぐな男のpureな部分を抽出した感じ。 トムクルーズがかっこいい。でもストーリーにはのめり込めず…訓練生みんな同じに見えるから誰が誰だか分からなかった。唯一最後の戦闘シーンは迫力あってワクワクした。 トップガンの続編見るなら絶対これ見てから行きなさいと両親から強めの推しがあったので見ました、、、両親が若い頃にこんなにもカッコいい映画があるだなんて、驚きでアメリカのスケールの大きさを見せつけられたような感じでした。ヤンチャで危険知らずなマーベリックに惹かれるのもわかるし、教官との恋愛なんてロマンスすぎですね続編も楽しみです！ 2022年65本目こないだトップガンマーヴェリック見たのでやっぱり前作が気になったので鑑賞。感想はトップガンマーヴェリックと一緒当時のエンタメ極上映画 トップガン・マーヴェリックを鑑賞してからの視聴。各所に散りばめられたオマージュの嵐に感動してしまった〜！！あつい！！！ トムクルーズ頼み映画。ヒロインがタイプじゃなかったが、トムクルーズはかっこよかった。内容としては、ありきたりな感じがしたため、眠気もあった。最後の戦闘シーンは良かった。登場人物の顔がみんな似ていた。 映画館行こうと思って予習したら、あんまりハマらなかった。新しいのは配信されてから見ることになりそう アクション苦手だからなあ〜って思ってたら、想像以上によかった、、！トムクルーズいけめんすぎるな。（今更）少年ぽい笑顔にやられる。昔っぽい色の感じと音楽が好きだったから、新しいのは逆に観たくない感じもする（笑） 若い頃のトムクルーズかっこよすぎ！アメリカンロマンスが良すぎる〜衣装、音楽、ストーリー、全てが良かった！爽やか！ トム・クルーズかっこ良すぎて薄れるけど、戦争映画であることに変わりなく、胸が痛んだ。命を賭けて戦う姿と年上エリート女性に恋をする姿が相俟って、いろいろな感情が芽生えた。がむしゃらでやんちゃで後先考えず無茶なことまでするマーヴェリックの成長していく姿もまた見所となり、面白い。とにかく、かっこ良い！！ 時々🫤???ってなったけど笑、面白かったパイロットかっこいい😌 熱いブラザーフッドとラブロマンスの映画だけど、アメリカという超大国のパトリオティズムとマッチョイズムが濃すぎて普遍的な映画と言えるのかは疑問。ただ、それでも見れちゃうのはトム・クルーズがカッコよすぎるのとドッグファイトの迫力と緊迫感があるからなのかな。トム・クルーズいるだけでいいカットに見えてくる。 面白かった！マーヴェリックかっこいいし、女教官素敵、グースのナイス相棒感もいい。所々のコメディシーンも良かった。歌アプローチとかムキムキバレーとか。あのシーンの前に団欒シーンを挟んでたからより心にきた。飛行機のアクションがあんまり自分にハマらなかった。車とか飛行機とかそんな好きじゃないかも。あとアイスマンら辺似すぎてて最後まで判別つかなかつた。 続編の公開に合わせて、十数年ぶりに鑑賞。若い時のトムクルーズ格好良過ぎる。歌もいい。迫力満点な飛行シーンだけでもみる価値あり。 今もかっこいいけど、トムクルーズの若い頃、めちゃくちゃイケメン！かっこいいし、迫力あるし、面白かった！ マーヴェリック観る為だけに観たけど、ワックワクした！前日にこっち観てからぶっ続けで最新作観たら、トムクルーズがベストな年の取り方しててもうありがとうって感じになります。どうぞ。 トムクルーズが若くてびっくり！当時観ていた世代やファンにはぐっとくる映画なのかも… ‘A good pilot is compelled to always evaluate what’s happened. So he can apply what he’s learned.’恋にロマンに夢に！邦訳よりもそのまま見る方がダイレクトに伝わるものがある。グッとくる。自分の ‘職業’ に自信を持って臨みたい。と思わずにはいられない映画。映画館で見たら空の旅も迫力あるんだろうな！！！ あんまだったかも〜。早送りで見ちゃった。最新版はよかったのに。 2022.108 ＊195久々に2時間があっという間だった。これが80年代か…すげえなアメリカ。 サラッと見てトップガンマーヴェリック見てきたらめっちゃくちゃ良かったのでもう1回見ようと思う トム・クルーズをスターに押し上げた名作ということもあり、日本のアイドルを可愛く見せるための無駄な余白を感じさせる面に近いものを感じる部分もある。スーパースター、挫折、恋愛、乗り越える、仲間、アクションハリウッドの王道全部乗せ！という感じでストーリーは読めてしまうが逆に安心感のある満足度を得られる。お父さんの死の真相は結構あっさりだった印象。----…をまずはみた上で、新作の「トップガン　マーヴェリック」をぜひ見てほしい。この映画は2作品で1つと言える。 映画館で見るべき映画！そして一作目も観ておくべき。面白かった。爽快だった。トムはいつまでも若い。ザ・スター！ 映画としてすごい良かったかというとそうでもないけど役者とか音楽とか画の力とかパワーをとにかく感じた。 マーベリック→トップガンこれで新作の方より楽しめそう楽しみ！トムクルーズずるすぎるかっけ〜〜〜 生と死が身近にある世界は精神が大きく揺さぶれるし、自分も身近な人もいつ死ぬかわからないのが怖い世界だなって思った。最後のトムクルーズがアップになって夕日と映ってたのは、色々と振り返っているかのような描写で、観ている人に考える余白を与えてくれてる感じがあった。なかなかパイロットの視点での世界を見ないから見ていてワクワクしたし面白かった Maverickの予習として。・まさにU.S.A!の映画。ワイワイ歌ってスポーツして女を落とす！・ティム・ロビンスとメグ・ライアンがちょい役。・トムはこのころすでに大型バイクを乗りこなして、M:Iシリーズの土台はできてたんだね。 ドッグファイトはみているだけで興奮するとにかくテンションが上がる映画 トムクルーズかっこええええ！！初対面で押しまくったのに食事に誘われた時は何もせず帰る、これが押し引きってやつかぁ〜。トムクルーズだから許されるのかな笑 みなさんと同じ、マーヴェリック前の予習で観ました。ただただトムクルーズの顔面がかっこよすぎます。あと、操縦してる時、ヘルメットもしてるから誰が操縦してるか分からんくなるのが結構な悩みでした。 最初ちょっとわかりにくい部分があった🥲トム・クルーズかっこいいなぁ、最後はめちゃめちゃ素敵な終わり方だった🥲でもあの終わり方してる分敵方にもマーヴェリックと同じ気持ちの人は生まれてるよね🥲 サクッと見れたアクション映画。トムクルーズ、観るほどにカッコよく見えてくる。目から溢れる自信。。。男の友情、ぶつかり合い、挫折、勇気。 マーヴェリック見に行く前におさらいアマプラの吹き替え版は森川トムではなく塚本トムになっているので注意。初めて見るなら字幕か森川トム版をオススメする。F-14のエンジンとアフターバーナーの音がめちゃくちゃ気持ちいいので是非イヤホンかヘッドホンで風を感じて欲しい！ ストーリーは超王道。ライバルとの衝突、出会いと別れ、挫折を経験し、パイロットとして、男として成長する物語。クライマックスのバイパー教官の言葉とドックタグは胸と目頭が熱くなる。劇場に駆け込んできます。 この懐かしい感じの映像と音楽が最高。戦闘シーンやストーリー自体はあまり興味が湧かなかったけど美男美女の恋愛シーンはドキドキしまくりだった！ トム・クルーズが若くて、カッコイイ🥰背が高くなくてもカッコよすぎ！楽しかった！！ 何も考えなくていい映画。マーベリック観たくなったのでいまさら観直したのでした。 ストーリー:0.8演出:0.8キャスト:0.8音楽:0.8リピート:0.7昔のアクションでちょっと物足りなく感じちゃうから ゴキゲンで面白かったイケイケなムキムキ男たちかっこいいトム・クルーズ若っ眉毛ぶっとくて繋がってたwヒロインめっちゃかっこ可愛いメグ・ライアンはそんな好みじゃ...相棒死ぬんや...ショックトム・クルーズ吹き替え声優合ってなくね？もう男たちのかっこよさでずっと見れたビーチバレーのシーン好き周りの奴らも良い奴ばっか教官いいやつパターン珍しい 音楽がよすぎるーー トムクルーズがかわいい、ジャケットがほしい マーヴェリックの予習として見ました。これは…！見といて良かったね…！（トップガンマーヴェリックが独立した作品ながら完全にトップガンへのラブコールとアンサー映画だったので）話は令和の今見るともう王道も王道、ベッタベタのアメリカ映画って印象だったんだけど当時はこれが最先端にあったと思うとこれを見た当時の衝撃が想像できて震える。当時生まれて、リアルタイムで見てたらぜっっっっっったいでっけーサングラス買ってワッペンだらけのジャケット着ていかついバイク買って乗ってた。こんなすごい映画が出て…後続の映画や当時の映画界に衝撃と感動と影響を与えまくったんだろうな…っていうのが端々の丁寧でタフで泥臭いかっこよさから感じられて良かった。ミリタリー系の映画にはあんま明るくないんだけどあのオープニング見せられてアガらんやつおらん…本能に揺さぶりかけてくるタイプの熱…破天荒な天才問題児がパイロット育成学校トップガンで破竹の快進撃を見せるっていう本筋にマーヴェリックにまつわるロマンスやバトルや出会いや別れや喜びや悲しみがギュッと詰まってて…たまらねえ…画作りと話の流れのベタさ、かつ全体の出来が良すぎたのでグッとくる箇所は多々あれどツルツルっと見れてしまったので一番印象に残ったの最初と最後かもしれない…アイスマンがマーヴェリックに対峙するライバルというか嫌味なエリートの立ち位置感あったけど基本的にはみんなスマートでマッチョですげえいいやつだな…と思った。さすがエリートパイロットは違うぜ…。あとマーヴェリックこと若い時のトムクルーズがチャーミングすぎる。空のプリンスか？全世界が恋するぞこんなの！！！！！！！！！！！！！！！！！！！するというかしたのか？当然してるよな！？恋！！！！！！！！！！！！刺すようなドッグファイト中も写真撮っちゃう余裕とお茶目さがあって歌を歌いながら好きな人にアプローチするようなほっとけない愛らしさがあって端々でニッとはにかむ顔がキュートで空を真摯に見つめる顔にドキドキして忙しかった。かっっっっっっこよすぎるぞ…！男のロマン！って言葉が今正しいのかは分からんけど製作陣の「これが俺たちのロマンだ！！！！！！！！！！」っていうアツい魂がぶつかってくる映画だった。タイトルが出るところ震えるほどかっこいいもんな。オタクはみんなああいうのが大好きだよ。オレンジを基調とした画の中、たくさんの人が戦闘機を空へ送り出すのにリレーみたいに合図を紡ぎ送り合うオープニングはもう絶対忘れないと思う。大好き。 2022年自宅鑑賞40本目、65本目以前午前十時の映画祭で鑑賞して以来、マーヴェリック鑑賞前の予習として。『トップガン:マーヴェリック』公開前にオタク仲間たちがLINEグループで「『トップガン』ってあんまり好きじゃないんだけど、『マーヴェリック』は大丈夫かな」と言っていた。僕は劇場で本作を鑑賞したこともあってか、もともと凄く好きな一作だったんだけど、36年振りの続編が本作の価値を何倍にも高めてくれたのが2022年だったと思う。今彼らに『トップガン』評をしてもらったら、『マーヴェリック』公開前よりも本作へ好意的な意見が多くなっていることだろう。時にMV的な作りと言われることのあった本作だが、音楽と作劇的な盛り上がりがリンクしているだけあって嫌味な部分はあまりない。80年代のアメリカ的な価値観、空気感を感じられるタイムカプセル的な一作として観ても面白いと思う。 マーヴェリックを見るため鑑賞。漢の青春でした*⋆✈︎トム・クルーズがかっっっっこいい！！ マーヴェリック見るために視聴。トム・クルーズがとにかくかっこよかった！！！！！ 50作品目は大好きな名作で。パイロット養成学校での若きエリート達の青春ストーリー。ライバル達との衝突や友情、友人の死と挫折、教官との恋愛と王道ど真ん中のストーリー。このストーリーを盛り付けしてくれるのが最高の挿入歌達と大迫力の飛行シーン。ベッタベタの王道ストーリーを最大限の熱量で叩きつけてくれる名作中の名作でした。トップガン・マーヴェリックの「マーヴェリック」って何だよって思ってたら主人公の名前だったとは…役名ではなく俳優名で覚えてしまう悪い癖が出てました。 マーヴェリックを見るために履修。めちゃくちゃテンポよく進んで見やすかったです。航空シーンなど当時の人からするとロマンがあったんだろうなあなどと現代人は思いました。ラブロマンスもありつつ男たちの熱い友情に燃えました。 清々しい映画。昔の撮影技術でこんなに躍動感のある映像が撮れるのに感動。今現在も、追われる撃たれるの恐怖を味わってる人がいると思うと悲しい。 現在公開中の続編のために予習航空自衛隊の作品初めて見たけど、飛行シーンで一気に緊張感高まって全部引き込まれた。恋模様がベタだけど良いベタで憧れる音楽もいいし、この時代の感じも味わえるし好き！ トムクルーズかっこよすぎ、、プレイボーイが似合う、、🤦🏻‍♀️何よりも音楽が最高！パイロットたちのかっこよさを最高に引き立たせてる。父親はこれに憧れて航空自衛隊に入ったらしい。うん、これは憧れるわ…((納得 教官をコマす、イケイケトム。今の若者が観ても違和感ないのだろうか？リアルタイムで観た私でも、一寸、オイオイと思う所もあるのだけど、Kenny Roggins ,Berlin,36年前の曲が今でも聴くとアガるのは事実。 ストーリーはド王道で、恋愛要素を絶対に入れてくるところとかアメリカ映画っぽ〜って感じではある。それでも米軍全面協力の映像はさすがのド迫力。本気の映画冒頭の映像で一気に引き込まれる。音楽も合っていてかっこいい。ケリーマグギリス超綺麗。軍隊/戦争に関係する映画ゆえに敵を殺したら盛り上がるのは当然なんだけど、私は怖いと思ったしこの映画をみんなが憧れ的なニュアンスでかっこいいと評してるのは怖〜と思った シンプルイズベスト、マーベリックの復習に見たけどやはり面白いこれこそ映画！って感じがする。 トップガン：マーヴェリックを観るために観賞。耳馴染みあるDanger zoneやTake my breath away。トム・クルーズがとんでもなく若い。今の自分とほぼ同じ年齢だなんて不思議な感覚。専門用語であまり理解できなかったり空中戦の状況が把握しきれなくて置いて行かれることが多々あった。グースが事故った時もアイスマンのしようとしていたことがよくわからなかった....影絵てきな撮影がとてもきれいで魅力的だった。ジャケット着てバイクに乗るマーヴェリックが最高にいかしてる。夕日バックやオレンジ色の画が魅力的。状況は把握しづらかったけど飛行シーンは爽快でかっこいいしノイズじみたジェット音もクセになる。機体内の撮影も独特で好き。OSTが美しい。マーヴェリックとグースのバディも最高。これがブロマンスってやつなのか。ヒロインのケリー・マクギリスが綺麗。教官がかっこいい。王道的ストーリーが映画に没入させてくれて観ていて楽しかった。戦闘機ってあんな感じで着陸するんだとびっくりした。かなり急だったからパイロット大丈夫なのか心配。 若かりし頃のトムクルーズ、甘めなハンサムでカッコ良すぎるでしょ〜！！がむしゃらな若者って感じが今のトムクルーズしか知らない私にとって眼福だった〜マーヴェリック観る前に観賞。これは観といてよかった！！ トム・クルーズかっけぇ音楽がいい戦闘機映るだけで画になるシンプルで良い映画 どこからどう見てもかっこいいトムクルーズ。続編を観るなら予習必須ですね。 ずーーーーっとかっこいいトムクルーズ。謎である。そしてがむしゃら、熱い。最高 マーヴェリック観に行くのが決定したからやっと重い腰を上げて予習。うん、イイネ。展開読めまくって思い通りすぎたけどnavyがカッコ良すぎて目の保養だからオールOKです🙆‍♀️空軍のジャケットが欲しくなりました。 私はこんなに若くて格好良いトム・クルーズを知らない。。おじさんになってからしか知らなかったのか。。こりゃ格好良いし流行るしみんなあのサングラスするわ。。内容はやっぱり、こういう系はよく分からん 物語自体はかなり王道でシンプル。やっぱり若いトム・クルーズが映画界で一番かっこいいのか！？って感じ トム・クルーズ若い！！wwさすがトップガンと言われるあって、自信満々野心満々の若者が集まる集団の中でのアイスマンとのライバル関係や友情関係には胸が熱くなりました。ただ、ストーリーが淡々と進む印象が強かったです。 トムクルーズがこんなに美しい人だと知らなかった服とか可愛かったでもちょっと男だぜ！！！！って感じがすぎたワンピースのルフィが勝つシーンを切り取って繋げたみたいな 久々に鑑賞。何度も観ているのにワクワクします。久々だったのに音楽が流れると全てを思い出す。小さい時に見た記憶って凄いですね。色褪せない素敵な映画。 天才肌で、常に自信満々相棒の死がトラウマになり、戦闘能力を大きく失う実戦で本領発揮し、自分を取り戻すストーリーは王道だが、飛行シーンも制服もトムクルーズも、とにかくカッコいい音楽もいい 続編を観に行くために予習昔のザ・アメリカ映画という感じ若かりしトムクルーズがかっこいい海猿とかレスキューに似てるかな？戦闘機乗ってデートの繰り返し展開が読めて、あまり驚きがなかった。続編のトップガン マーベリックはめちゃくちゃ評価高いけど、正直疑っている 『マーヴェリック』観るために観たけど良さが分からなかった😅でもこれ観ないと『マーヴェリック』が楽しめないという…。これでも当時はとてもヒットしていたらしい。 新作を観る前に。人間模様が多種多様で、クラスにこういうタイプの人いたなーって。1986年の作品にしては、CGっぽさが少なくて、戦闘シーンがかなりリアルだった。もっと早くに観ればよかった！ まず最初のシーンの緊迫感が凄かった。なぜか分からないがめちゃくちゃドキドキした。脚本、話の流れ、BGMの使い方、名言のセリフ、全てが完璧に近いと思った。こんな面白い映画を今までなぜ見なかったのか。。 アメリカ海軍の優秀なパイロットだが攻撃的で無鉄砲感のあるマーヴェリック（トム・クルーズ）が海軍戦闘機兵器学校（通称：トップガン）へ派遣され海軍の各基地から選りすぐりのエリートの中からナンバー１パイロットの称号を目指すストーリー✈︎1986年の作品ですかー！凄い疾走感だよね〜マッハというスピード世界での息を呑む戦闘機での攻防なんて今観ても圧巻よ。攻撃訓練飛行中にマーヴェリック機が制御不能からの脱出時の事故で同乗する相棒グース（アンソニー・エドワーズ）が帰らぬ人となってしまう。その自責の念は半端ないよね…家族ぐるみの付き合いだったグースの家族に対しての往訪シーンとか心中察するに胸が苦しくなるね。後で知ったけど、グースの妻キャロル役はメグ・ライアンだったんだねー！ティム・ロビンスも出てたみたいだし豪華キャストだね。一目惚れして口説いた女性が教官だったが、次第に惹かれ合う恋愛模様と、何よりトム・クルーズって格好良いんだよね〜！最終的にはトップガン卒業と同時に緊急出撃命令により実戦に飛び立つ事になるのだが、この一戦で仲間との本当の意味での連帯感が芽生えて最高のラストを迎えるアツい作品。#戦争#軍隊#アクションドラマ#アラジンJr.鑑賞 マーベリックの無謀な性格が、まるでジャンプの主人公感あって楽しい。特に最高司令官バイパーを倒そうとするシーン。味方の援護を外れ1人でつっこむところ。物怖じという言葉を知らない。そして仲間を失い苦しみを乗り越えて、さらに冷静さと視野の広さを身につけ戻ってくる所も胸が熱くなりました。1回目字幕で見たが、機内が目しか見えないから誰が喋ってるかわからなかったが吹き替えで見ると分かりやすかった印象。そして歌も魅力的。 昔のアメリカ映画だな〜という印象  割とスッキリしてるし深掘りもしない  恋愛と飛行機を50:50にしちゃった感じけど若かりし日のトムクルーズめちゃくちゃかっこいいし口角きゅって上がる笑い方本当に可愛い ２を見る前にDVDにて鑑賞昔の映画なのもあって画質はあんまり。ストーリーは良かったラストは感動 マーベリック観てきたので遡り初鑑賞マーベリックはたくさんオマージュしてたんだなってにっこり数十年前の世の中全体尖ってるのがよしとされてる世界観がなんかこの世のものとは思えない感じで往年の名作観てるって感じ若者が無茶するのはなんか許せるなって気になったり、メグライアンがかわいすぎてまいる 才能溢れるパイロット・マーヴェリックの成長物語。全身から自信が垂れ流れてる若きトムクルーズかわいい〜けどちょっと鼻につく〜と思っていた所で起こる悲劇と挫折。そこから「立ち上がる」というより、命懸けの現場で避けて通れない事実に「折り合いの付け方を学んでいく」という感じで、変に明るく片付けない所が良かった。ラストシーンでパイロット達を数えきれないスタッフが迎える所が好きだった。裏方の仕事にもリスペクトを持ち、チームの一員として働く事を覚えたマーヴェリックだからあれだけの人と共に戦ったことが見えたのだと思う。前半の彼にはたぶんあそこまで視界に入ってなかったはず。続編を劇場で観た人みんなに勧められるのでとりあえず1作目ということで観たけど、基礎知識無さすぎ飛行機見分けつかなすぎで肝心の空中アクションはわりとぽかーんとしてしまったし、これ大画面で観たら酔いそうだし、どうしようかなぁ 上司に勧められて鑑賞。グースが事故で亡くなる場面は唐突過ぎてビビったけど、戦闘シーンは迫力があって男心くすぐる！トムクルーズの声は違和感あり笑 40年前の映画20歳そこそこのトムクルーズがカッコ良過ぎる！飛行機の戦い？訓練がついていけなかったですが、それを上回るテンポの良さで非常に見やすかった！音痴ネタが何気にツボ笑 トムクルーズの肉体と笑顔がすごい。まさかの産まれた年の映画だった…。トム全然老けないのね…。ただ他のメンツの顔が覚えられない。笑ま、それはおいといてとにかくモチベ上がる内容でやる気出た。メグライアン！ 予習の為に始めて鑑賞！36年前の映画って事にビックリ。名前と顔覚えるの大変だったwとりあえず、マーベリック、グース、アイスを覚えたので、来週のマーベリック楽しめると良いなw 1986年にこれが作られてることに驚き。古さはあるものの、引き込まれるカメラワークと手に汗握る展開。こんなに有名作かつ二作目への布石もバッチリなのにこれまで温められてたのも不思議なくらい、面白かった。若すぎるトム・クルーズとメグ・ライアンも見所かと。惜しいのはヒロイン役の方がなんともオバサンくさくて冴えない雰囲気だったことと、二回目以降は本作を観るなら「愛と青春の旅立ち」を観たいかな、というところ。 トップガンマーヴェリックに備えて鑑賞。結構昔に鑑賞してて、あまりいい印象が無かった為もう一度鑑賞。結果はやはり二度見ても感想は変わらずでした。正直面白い箇所があまり無いです。飛行機乗ってシャワー浴びてデートしての繰り返しの映画です。ドッグファイトのシーンもイマイチ何やってるかわからずあんまり面白くありません。このドッグファイトが何やってるかわからないので最後のアイスマンとの共闘シーンもあんまり燃えなかったです。マーヴェリックは色んな人が面白いと言ってますが、正直疑ってます。この微妙な作品の続編が面白くなるとは思えないです。 米国の空軍で全体の上位1%しか入ることのできない組織トップガン。マーベリックは仲間と切磋琢磨しながらトップガンの中での一位を狙う。途中、仲間の不幸があり操縦に前向きになれない時期もあったが最後の実践ではその辛さを見事に跳ね除けて任務遂行にいたる。2022年の最新作もぜひ観たい。 THE昔のアメリカ映画という感じです。音楽、雰囲気、ノリ、全てがそうです。今観ると古い感が否めないですが、年代を考えると凄い作品だと思います。ハラハラ感が好きな自分には、それなりに楽しく観ることが出来ました。まぁ、続編のマーヴェリックを観るための鑑賞だったため、マーヴェリックを観た後の感想としては、是非先に観ておいた方が良いと思います！ 先に新しい方を見てしまいましたが、改めてこっちをみてもう一回マーヴェリックをみたい！！！となりました😮‍💨💕色々つながってたんだなあ、、！トムクルーズの若かりし頃、最高にかっこいい、、！！ トム・クルーズカッコいいけどそこまで入り込めなかったのは内緒。観ているとちょっと身体を鍛えたくなる。 あれもう終わった？っていうストーリーだったけど最新作観るの楽しみ 前にみたけどトップガンマーヴェリックを見に行くための予習。ええこんな映画だっけ❓陳腐なストーリー。。。あの当時社会現象になったし見てない年月で過大評価してたかも。 マーヴェリックを映画館でみたくて眼福でしかないトム・クルーズかっこいい子供の頃、車の中で流れてたバラード、これの挿入歌だったのねマミーが現役世代 観る前はもっと派手なものを想像してた！青春やな！マーヴェリックがビーチバレーで時間気にするシーン好き笑 トムクルーズかっこ良すぎる！色々なことを経験して成長していくマーベリックをみて胸熱でした。周りのライバルや人物に注目しても楽しめる映画です！ 昔のザ・アメリカ映画って感じがすっごいトムクルーズイケメンすぎ戦闘シーンはどれがどの飛行機かが全然分からんかった、、、思ったよりあっさりしてる映画やった。既視感あるなと思ったら海猿やったことに気づいた。 トムクルーズがただただ眩しい。内容はいたって普通飛行シーンは申し訳ないけれど酔いそうになるし誰がしゃべってるかわからなくなるしどれが味方？ってなったりして混乱しがち。でもほんとにトムクルーズが美しすぎて眩しくてそれだけで十分です。そしてメグライアンがはちゃめちゃキュートなのも感動。 爆イケトムクルーズ最高でした！！音楽も好きだし、恋愛要素もあり☺️あれは誰でも惚れるでしょ😎事前に予習として鑑賞だったけど最高 少し古い時代の雰囲気なのかもしれないが、ノリの良さと勢いと自由感がすごく見ていて気持ちいい。もちろんやりすぎなところもあるけどみんなかっこいい。自信を持つって大事だよね。 トムクルーズかわいい〜〜！日本語吹き替えで見たけど、トムの声優さんの棒読み具合が若くてあどけない雰囲気出てて逆によかった。マーヴェリックとグースのコンビ好きだなぁ。80年代の特にヒット作だけど、構えてたほど古さは感じなかったし、出てくる俳優みんなカッコよくて眼福でした。 最初ヒロインが全然可愛く思えなかったんですけど、ストーリーが進むうちにどんどん可愛く見えてきて不思議です。マーヴェリック観てからこれを観たのですが、こっちの方が面白く感じました。アイスマンがパイロットしてる姿に感動。 大昔に観てすっかり忘れてしまったので予習として鑑賞飛行機乗りのトムクルーズがカッコ良すぎてゾワゾワしてしまった音楽・キャスト・映像全てが懐かしく青春がよみがえったあの時代の映画見返そうかな…愛と青春の旅立ちとかセントエルモスファイアーとか トムクルーズかっけえし最後の空中戦もハラハラした。続編楽しみ〜。 ストーリー自体は普通のお話だったためこの評価。この時代でこの演出、カッコいい音楽、カッコいいトムクルーズ。それだけで十分 職場の人にトップガン マーヴェリックのIMAXがやばいので観てと言われ、まずは前作から。とりあえず、トムクルーズかっこよすぎ。。。エージェントを見た時も同じ感想を書いた気がします。笑作品としては、あれ？おもしろいけど、思ってたより普通だな。。この感じで続編？っていう。30年以上前の作品で古い感じもあるしなぁ、、、マーヴェリックに感想が続きます。 お袋が好きだった曲(Sittin' On) The Dock Of The Bayをちゃんと覚えてるマーヴェリック。親父との思い出の写真を財布に大切に忍ばせてるマーヴェリック。早くに両親を亡くし孤独を背負って生きてきたマーヴェリックは誰よりも仲間のことを常に想ってる。ヴァイパー(トップガントロフィーの初代受賞者)がいたから今のマーヴェリックがある。と20年ぶりに観直して改めて認識。 ザ王道。キャラは魅力的で、話の展開も王道で見ていて楽しかった。映像や音楽もエモくて、終始かっこよかった。トムクルーズの圧倒的輝き、えぐい。 感想はim not complaining but woah tom cruise is hot.トム・クルーズかっこいいのわかったわかったってくらいトム・クルーズかっこいいよねって示されるシーンが半分です。文句じゃないです。 トムクルーズって若い頃こんなかっこよかったの！？父が大好きで幼少期からたびたび目にしてた作品ですが、猛烈に焼き付いてるのは突然のラブシーン。この印象が強すぎて私がみよう！ってあんまりなれなかったんだけど本日マーヴェリックを見ようということで昨日初めて見た。このしっかり大人になった時点でトムクルーズを見るとアホかっこいいじゃん。個人的にその世代の俳優さんはブラピかレオ様だったんですけど正直トムクルーズの作品あんまり見たことなくてめっちゃ美少年やん…追います。し、女教官のケリーマグギリス演じるチャーリーアホ綺麗。めっちゃ美しい。このなんだろう強いのにゴリゴリしてない美しさ。今この歳になってラブシーン見るとなんてえっちなんだと思う美しさでした。作業しながら見たので吹き替えでしたがトムクルーズだけ異常に若かったのがちょっと面白かったです。字幕でもちゃんと見たいなーフィルムの特徴なのかちょっとフィルターかけてるのか彩度が強めで映像がカッコよくて今見るとノイジーなのもカッコ良過ぎる。個人的にグースとマーヴェリックの友情感も好きですが、アイスマンとマーヴェリックの相棒感も好きでした。アイスマンかっこいい…やっぱ名作っていつ見ても名作なんだなと感じる典型でしたね。 マーヴェリック見る前にみてよかった。トムクルーズカッコよすぎた。 テンポ良くサクサク進んでいくので飽きずみ観られるんだけど、もう少しマーベリックの心情とかを丁寧に描いてくれたらもっと感情移入出来たかなと。最後の戦闘シーンはめっちゃかっこよくて緊張感があったんだけど、敵機を追撃してて、これ中の人死んでるんじゃないかな？って思うとなんかカッコいいってなってちゃダメなんじゃないかな？と思ってしまい入り込めなかった。あとなんでみんな終始汗ばんでるの？ トム・クルーズってこんなに格好良かったんだ…。カメラワーク、映像がとてもとてもよくて吃驚！戦闘機、バイク、車、も全部格好良かった。音楽もよかったし、みんなで子供みたいにわいわい歌うシーンがとても好き。 友達に『マーヴェリック』を誘われたのを機に初めて観ました。空母の甲板から始まる冒頭からしてすばらしく、戦闘機のシーンがひたすら楽しい映画でした。しかしストーリー的には、才能、衝突、恋愛、挫折、復帰と、青春映画によくあるエピソードをそのまま並べたような感じで、正直どう観ればいいのか戸惑うところがありました。 ちちおやが、トップガンマーヴェリック4回目観に行ったらしく、そんなに・・・4回映画館に足を運ぶほど面白いのかと・・・・気になりすぎた某、前半を観てから観るのを勧められたので鑑賞。トムクルーズのかっこよさに脱帽。私も今から空軍に入りたい。世界を、そして大切な人を護りたい。筋トレをしていこうと強く思った。 ようやく観終わった。トム・クルーズがすごい若い。古い映画の映像に耐えられず、なかなか最後まで観られなかった。ストーリーはシンプルで理解しやすい。ミグって何？→他の国の戦闘機の名前らしい。これでマーベリック見る準備ができた。 マーベリック見たあとに見た。マーベリックのストーリーがより理解できた。当たり前か。戦闘機のシーンは当時としてはすごいのでは。 今観ると若干の薄さは否めないが、トップガンマーベリックを観るためなら一見の価値は大いにある。 マーヴェリック見る前に見た古いけど王道で面白かったきょくがみみにのこる 意外にも初めて見たトムクルーズカッコ良すぎる。音楽も良いし飛んでる時もかっこよすぎる新作見る前に見れてよかった ストーリーは普通。トム・クルーズがかっこいい。筋トレしたくなる映画。知恵袋とかで補足を見てから2回目見るとストーリーとかがよく分かってより面白かった！戦闘機の知識なさすぎて一回目は何が起こってるのかよく分かんなかったけど、そのへんが分かるともっと面白い！ 遅ればせながらのレビューです。トム・クルーズを一躍トップスターへと押し上げた作品ということで、前々から観たいと思っていたところ、続編が空前の大ヒット。まずは本作から鑑賞してみることにした。亡き父親の存在、ライバルとの出会い、相棒の死など、困難を乗り越えてマーヴェリック(トム・クルーズ)が成長していく姿が描かれていた。熱き青春物語という言葉がぴったりの作品。お馴染みの主題歌『Danger Zone』がまた何とも良い。 難しいこと考えずに、飛行機かっこいい〜トムクルーズいけめん〜って観られる気軽さ 面白かった！なんだろうな、街中華の醤油ラーメンみたいな笑アクション物ってこのぐらいの短さで、話もシンプルで、分かりやすくカッコいい。みたいなのが一番なんだなって思った。ストーリーは本当にありきたりだけど、逆に頭空っぽにしてスナック菓子感覚で観れるしなんだろうな、ある意味でのパーフェクトだと思う。ワイスピもなーこんぐらいシンプルにしちゃえばいいのに、最近は色々詰め込みすぎなんだよなー。戦争ものと違って訓練所の話がメインだからこそ、死が常態化してなくて見易いし、それによって逆に際立つシーンもあったりでその辺りも大衆受けした一つなんじゃないかなーと。空軍での撃墜への評価の感覚は分かんないけどたぶん数機でも撃墜したら相手国に財政的なダメージ与えられるから評価高いのかなーと思ったり。あと、観てて初めて気付いたけど、旅客機と比べて空母からの離陸着陸って圧倒的に走行距離ない中でやってるの、戦闘機って本当に凄いんだなぁ。と改めて思った。何回も観たくはならないけど人に全然お勧めは出来る。 映画館の無い島から出張で東京へ。せっかくなので、映画館で映画を見たくて、ジュラシックワールドかトップガンか、、、、、、決められず、飛行機の中で予習。結果、飛行機の中でトップガンを見たのは大正解！たぶん普通に家で見るより臨場感たっぷり楽しめたと思う🤣✨ストーリーはべつに何も。トムクルーズが若い。カッコよかった！着陸したらそのま映画館に行ってトップガン見ることにしました。早速チケット買った。 「かっこいい」が似合う映画だと思った！話の内容はそこまでないけど、演者も話の内容も描写の仕方も、とにかく全てがかっこよかった！Goose好きー！！ってなってたから死んでしまった時は号泣したてかトムクルーズイケメンすぎね 80’アメリカ映画いいね〜🇺🇸トム・クルーズ背小さいけどかっこいい！ みんな若い。音楽の組み合わせが最高。戦闘機は誰がどれだか分からなくなる😵‍💫 最高にクールで面白い！戦闘機のシーンはこちらまで内臓にGを感じてくるような緊迫感、変わって戦闘機降りてからの楽しそうなマッチョたち。そのon-offが見ていて楽しかった！！男の友情、戦い、恋愛の王道面白い映画！あとトムクルーズのニカっとはを見せた笑顔、悲しいことがあった時の壊れそうな表情…可愛すぎる、、😩映画館に急がねば！ トップガン超有名作だけど全く知らなくて、よくあるスパイ映画だと思ってたんですが…なんだこれ？最高にかっこいいじゃないか戦闘機シーンのトムはもちろんかっこいいんだけど、カワサキのバイクに乗ってるデニム×白Tシャツ×ライダース×ティアドロップのトムがダントツで優勝映画館にも急がねば… 登場人物、、、結構顔が似てる、、、どれがどれだか、、、。特に、顔長いやつが3〜4人いる、、、。顔長いやつが出てきた瞬間、もはや「うわ、俺の苦手な顔が長いやつが出てきた！！！」で頭がいっぱいになり、ストーリーに集中できなかった。あと、顔が長いやつで、髭を生やしてるやつがいるが、やはり顔が長いやつが多いせいで、「この顔が長いやつは髭生やしてたっけ？結局、顔長x髭は何人いるんだ？」などと考えてしまい、ストーリーに集中できなかった。まして戦闘機に乗って、ヘルメット被ってマスクしちゃうと、もうだめ。顔の長さも判断できなくなり、みんな一緒。背景知識を持っていなかったことは反省だが、MIGと言われるとTIGとMAGを連想してしまう。総じて、見る側の責任でこの点数です。 マーヴェリックを見たあとだったせいか普通に思えてしまった。吹き替えで見たのも良くなかったかな、トムの声があってなかった。 明日マーヴェリック見ることになったから急遽予習鑑賞者の胸を熱くするための模範解答のような王道展開で深夜なのにテンション爆上がりしたし、古い映画だからってので若干敬遠してたけどドッグファイトシーンの映像の迫力とかはむしろ近年の映画を凌駕してたわ マーヴェリック前に予習👀昔のアメリカの雰囲気と音楽イイ👍怖いもの知らずな主人公の映画は、観ながらずっとハラハラしちゃう！顔も役もイケメンでした😵‍💫✨ マーヴェリックを観る前/後に鑑賞。今でもトム・クルーズは格好いいけど、この頃のトム・クルーズはいっそうイケてるし、トップガンに憧れてパイロット志望者が増えたというのも納得してしまう。 尖ってて自己中で自分に自信たっぷりなマーヴェリックが色々な過程を経て超一流パイロットになったんだけど、その過程が青臭すぎて思春期特有の感じが滲み出すぎてて悶えたとても良かった家の近くに自衛隊があるので毎日のように戦闘機の音を聞いてるんだけど、劇中の戦闘機の音がちゃんと同じ音してたこだわり感じた 映画『トップガン マーヴェリック』鑑賞前の予習として視聴しました。ストーリーとしては王道の構成だと思いますが、だからこそ観やすい構成だったのではないかと思います。個人的にマーヴェリックの精神面の変化が大切な点の1つであると思いました。一連の変化がしっかり表現されていて良かったです。また、危険ながらも豪快に空を飛び回る姿がかっこよかったです！最後のお祝いシーンは心温まりました！映画『トップガン マーヴェリック』も楽しみです！ 最新作面白いよ、前作見てから観るといいよと聞いて気になり鑑賞。洋画慣れしてないのか、最近の作品を見過ぎなのか、展開の速さに気持ちが置いていかれる、、(両思いになった途端体の関係、親友の事故後のあっけないとも言える死など、、)けど予想のつく綺麗なストーリー構成で意外性とかはなかったかも(そういうのを無意識に求めてしまっているのが最近の作品を見過ぎているのかなって思うところ)私の場合は、パイロットかっこいー！トップ目指すのアツー！というよりは、危ないことは、、しないで、、誰も死なないで、、、；；という感情が強かったなということで最新作は観に行かなかった、、アマプラに入ったら観てみようかな、、 3回目のマーヴェリック前に前作を改めて...(遅い)力こそパワーな脳筋映画かつ、バディとの友情映画かつ、ライバルとバチバチ学園映画かつ、禁断の恋映画で最高！ケレン味たっぷり、展開モリモリであちー！19.08.18 Amazon Prime Video22.09.09 NETFLIX マーヴェリック予習としてトム・クルーズの作品を初めてちゃんと観た。音楽の使い方があからさまなところなど、わかりやすく作られていて面白かった。 　トム・クルーズがかっこいい．恋愛よりももっと空軍の話にもっていってほしかった． めっちゃアツい！ﾄｯﾌﾟｶﾞﾝ･ﾏｰｳﾞｪﾘｯｸの予習のつもりで観ましたが、めちゃめちゃアツかったです。友情・試練・恋愛・勝利！ストーリーも王道でとても良かった！最後、ﾏｰｳﾞｪﾘｯｸが教官としてﾄｯﾌﾟｶﾞﾝに戻り、これから「ﾄｯﾌﾟｶﾞﾝ･ﾏｰｳﾞｪﾘｯｸ」が始まると考えただけでゾクゾクする！制作総指揮もトムクルーズなので傑作なんだろうなぁ。早く観たい！ 見る前まではバリバリ戦闘のお話かと思ってたけど愛と青春の話でした、 「デンジャー・ゾーン」がピッタリな映画でした。当時飛び立つときの誘導員の真似とかよくやってました。とにかく出てる人達がカッコいい。戦闘機に乗っても、バイクシーンもビーチバレーもカッコよかった。 時々日本語字幕途切れることあったけど、内容に関しては良かった！トムクルーズかっこよすぎてにやける 終盤の空中戦､かっこいいっ！マーヴェリックがガッツを取り戻し､困難に思われる戦局の中で敵機と戦うのが胸熱でした。特に最後の敵機に対して､賭けに出た戦い方が｢それでこそ､マーヴェリック！！！｣と思いました。それと最後に管制塔に挨拶するのも忘れてなくて､完全復活した様子が良かったです笑 なつきが映画館でトップガン2観たいっていうから、頑張って観た！今まで2回観てたけど、ながら作業で観てたから全然話が理解できず。今日は解説を読みながら集中して観た！！おもしろかった！明日トップガン2観に行く予定！楽しみ！（解説なしで理解できるか不安だが笑）洋画は顔の区別が難しいから話理解するのがむずかしいんよなぁ〜今から準夜勤。早く終わらせて明日の映画中に寝ないようにしないと🔥 初上映の時、当時の彼女と映画館に見に行った。彼女があまりに「トム・クルーズ、トム・クルーズ」と言うのでぼくは拗ねて上映中ずっと寝てしまっていた。だからストーリーはまったく覚えていない。だからこの有名な「トップガン」という映画を見るのは今回が初めてです。トム・クルーズは若い時の彼のキャラがほぼそうであるように若くて、イケメンで生意気で無鉄砲です。途中挫折をへてラスト夢をつかみます。「Take My Breth Away」という歌とともに今見てもまったく色褪せない王道の青春映画です。 周りの人達に強烈に勧められたので鑑賞。王道のエンターテイメント。トムクルーズがトムクルーズだった。そして、彼は若かった。本作も若い男の成長がテーマの一つだったので、またそれも彼とマッチしていたので、より感情移入し易かった。それと、自分の若い頃と照らし合わせられたのも併せて。とにかく、トムクルーズがカッコ良い。なで肩は愛おしい。 お父さんと夏のトム・クルーズシリーズ。（無言で映画を見るだけだがこの時間がチョー楽しい） マーヴェリックのニヒルな笑顔がたまらん、タイプだとかそうじゃないとかは関係ない。つきあってくれないならそのMA-1をくれ。 少年マガジンハリウッド版みたいな感じ。ここまでエンタメに振り切ってるのもなかなか無い気がする。トムクルーズがとにかくカッコいい。 ベッドシーンのライトの雰囲気が結構好きで、キャストがかなり暗めでほぼシルエット、日中感ある感じと青みある編集にしてるのがよかった。ストーリーは王道ーーー！！って感じ。面白かった。恋、嫌すぎないライバルと友の死を乗り越え成長していく様はお手本のようなベタさ。敵に関してはあんまり描かれてなかったけどその削ぎ落としがこの作品を見やすくしてるのかも。どうでも良いけど個人的にマーヴェリック顔じゃなさすぎた 王道の青春ドラマ。新作を見て戻ってきました。何回見ても、機械のエンジン音や最高の音楽に胸が高鳴ります！！！トム・クルーズがかっこよすぎる。　(この映画のおかげでチープ・トリックに出会い、出勤前ソングに追加されました) 新作を見てからまた見返したんだけどやっぱりこっちもとてもよい！！！曲が！カメラワークが！人間ドラマが！よい！管制塔にご挨拶も、冒頭のミグへのご挨拶も！最初から最後までずっとかっこいい！！！ ・1980年代のスカイアクション青春映画。・日本語字幕で見ればよかった。・感動や感情移入はさっぱりできず。トムの日本語吹き替えが酷くて20分耐えられず寝落ち３回。続きは字幕で見直しましたが、もう気分は乗らず。昨今の制作物と比べると、なにかと大雑把ですが、若くてかっこいいトムと男のロマンを見たい人には、良いのかなと感じました。 OPでご飯3杯いけます“DANGER ZONE”が流れる中での離発着シーンほんとに、ほんとに、かっこいい(｀✧∀✧´)👍💘トム様、今も信じれんくらい若いけど、やっぱ今作のトム様めちゃめちゃ若い🌱🌱🌱もう笑顔が眩しくてキッラキラ✨✨おじ様トム・クルーズしか観たことないんでびっくりしたーちょっと男前すぎん？😅てことで、やっと復習完了です。明日はついに｢トップガン・マーヴェリック｣（遅っ!!😂） ストーリーは、はみ出し者だけど実力派の主人公が、挫折を経験して、その後復活するっていう王道。でもアイスマンとの関係性だったり、絵的な激しさだったり、俳優の台詞なしの表情の見せ方もあって、王道だけで済まされてない感がある。トムクルーズが若い！ぎらぎらしてる！ ザ・王道ストーリーって感じでアツい上裸シーン多すぎるところがその時代のアメリカって感じだった(?) トムクルーズかっこよすぎてかっこよすぎるので高評価つけるしかない トップガンマーベリックを観に行くことになったので予習。飛行機が飛んでるだけで面白くないよと言われていたけど予想より面白かった〜ドキドキハラハラするところもあったしトムクルーズかっこよすぎか🥺音楽がディズニーに流れてる気がするのは私だけ？映画楽しみ！ トップガンマーヴェリックを観る為、と思うとかなり評価できるが、作品自体はかなりあっさりしてるので感情移入する間もなく次の展開に移っていくという感じ。観るのが疲れないという点では良いが、あまりの淡白さに感情移入したいこちらとしてはややツッコミを入れたくなる部分があるのと、少し切なさを感じる。ただ作中の2代ハンサムである若きトムクルーズとヴァルキルマーが観れるのはかなり貴重！ 最新作を観に行く前におさらい。夕焼け色の映像、レイバンとバイク、デンジャーゾーンと愛は吐息のように…。王道のストーリーながらキャスト、演出、音楽全てが完璧でとても良かった。最新作が楽しみ。 オレンジ色の空、ビーチバレー、汗まみれの世界のはずなのに爽やかで眩しい。だからこそ「ミグ」というソ連の戦闘機の名前が呼ばれるたび、ここは冷戦の時代なのだと映画の魔法がかけた白昼夢から目覚めさせられる。チャーリーの知的なセクシーさにも魅了されたし、文句のつけどころのないザ王道のハリウッド青春映画だった。1作目の内容はDanger zone のPV観れば大体わかるからいいよ笑と世代の親に言われたけど、見てよかった！ 主人公の自信満々でブイブイ言わせてる感じがちょっと好きになれないなと思ったけど、ちゃんと成長していて良かった。戦闘機に乗っているシーンは今見ても凄くて、当時大ヒットしたのも納得。トレンディな音楽も名曲揃いでとても良い。 あんまり良さがわからなかったこれ見よがしに上裸になる男の青春キラキラ映画を好きになったことがない😅コンパクトでまとまったお話なのはよかったチャーリーが綺麗恋の駆け引きみたいなのが好きな人はいいかも 投稿したと思っててしてなかった！ぴえん(死語)幼少の頃見たっきりだったので、映画のために再予習音楽で既にテンションが上がる!!字幕→吹き替えの順でみたけど、吹き替え声若い！若造設定ですもんね！渡辺裕之なのか森川智之なのかって調べたら塚本高史だった笑そう思ったらもう塚本高史にしか聞こえない笑「私をベッドに連れて行って！」狙った獲物は逃さないマーヴェリック！押してダメなら引いてみろ！でしかない！家に招かれても手を出さないし、エレベーターでこれ絶対キスするよねってシーンでもキスせず、最終的には女の方が血走って車を吹っ飛ばしてくるという笑笑しかもベッドの上ではめちゃくちゃ紳士なスローセックス!!!甘いマスクも相まってメロメロっすわー笑 トムクルーズがカッコ良すぎた。親が子供の頃に映画館で見ておもろくてトムクルーズかっこいいって言ってて、俺も映画館で見たかったなって思った。昔の作品なのに戦闘シーンは迫力あって見応えあった。あんまり飛行機とかわからないけど。でもグースが死んだことに対してあんまり感情移入できなかった。グースと子供との会話が無かったりしてちょっと展開に追いつけなかった。音楽も映像もトムクルーズもかっこよくてそれだけで満足 結構ご都合主義。トムクルーズのかっこよさで全部持っていく映画。 友人に最新作のお誘いを受けたので鑑賞。普段は選ばないタイプの映画なので新鮮だった。 　映像もそれほど古くは感じないので、すっと世界観に入っていける。音楽がかっこいい。ドルビーシネマとかで観たら気持ち良さそう。　良くも悪くも、とてもアメリカ的な作品。 私は、個人的には過去作のロマンがかなりツボに入るので0.2追加しちゃった。みんなかっこいい。みんな素敵。 近いうちにマーヴェリックを観に行くので数年ぶりに再鑑賞。映像、服装、音楽、当たり前だけど全てに80年代が連想されて素敵だった……特別凄い展開があるわけではないけど、こんなにも過酷な訓練があるパイロットなんて格好良いに決まってる。もし日本でトップガンやってたらキムタクなんだろうな〜なんてこと考えてた。 むかーし見た気がするけど忘れたから初めてマーヴェリック見た次の日鑑賞！チャーリーとマーヴェリックの恋の割合が多くて驚いた。トップガンでの生活は青春で観ていて気持ちいい。マーヴェリックとその周囲の男たちの関係性が良かった〜 トムクルーズが眼福。昔の映画だからか、ストーリー展開が今と比べて断片的な部分があって一回では人間関係に追いつけないところがちらほら、、今公開されてる新作は映画館で観ておきたい 週末にトップガン マーヴェリックを観に行くので予習。興味なさすぎて飽きてしまった、先が思いやられる。。飛行機の動きわからない誰がどの飛行機乗ってて何がしたいのかわからない 新作を見てから見たが面白かった。昔の映画とは思えない躍動感とリアルティ 誰しもが知る、あまりにも有名な作品。もの凄く遅ればせながらの初観賞👀今までに、何度となく鑑賞のチャンスはあったものの､何となく“まぁ、いいや。。。”と思いつつ30ン年。しかしながら。。。最近マーヴェリックがあまりにも話題だから、ちょっと気になって今更ながらの鑑賞。。。若き日のぷるっぷるのトム・クルーズを筆頭に、アメリカ～ンな爽やかムキムキグッドルッキングガイ💪がいっぱいで眼福♥ストーリーはと云うと、、、ビックリするくらいフツー↓↓テンプレ？！と思うほど分かり易いベタなストーリー。主人公の無鉄砲さとか苦悩とか、“まぁ、そうなるよね”と感じる、青春映画の見本のようなお約束感満載な展開。でも、悪くない。ベタはベタでいいのだわ💕そりゃあね、30ン年前の作品だもの。今、観るとやっぱり時代を感じるけど、1980年代にリアルタイムで本作を観賞した日本の方々が、映像のスケールのでかさ（＄も含めて）に度肝を抜かれたのは、容易に想像できる。あんまり刺さるものはないなぁと感じたけど、公開当時に観ていたら違ってたんだろうなぁ。。。。それにしても、ケニー・ロギンス♪はなんだかアガルなぁ↑↑さて、、、劇場行きますか！ か、顔が良い、、、リアルタイムで鑑賞してた父と母の隣でみました トムクルーズがかっこいい！想像できるストーリー展開だけど、好き。 若かりしトムクルーズがかっこよすぎて内容全然入ってこんやった😅😅 トップガン2から見たから、2のほうが内容濃すぎて面白かった！こっちはあんまり、戦うより恋愛の方が重視されてる気がする。若いトムかっこいい！2の歳重ねたトムも変わらずかっこよかったけど。2のトップガン　マーヴェリックの方が見てほしい！ 近いうちに最新作を観る予定なので、予習として鑑賞。戦闘機の飛行シーンは迫力満点だし、音楽もとても良いので、テレビより映画館向きの作品だなぁと思った。ストーリーは可もなく不可もなく。対ソ連！打倒ミグ！って感じの描写が時代を感じる…笑あとトム・クルーズがカッコよすぎてびっくり。 トムクルーズかっこよすぎ！！！！！マーベリック見ようと思って取り急ぎ見た。最初は飛行機乗ってるシーンよくわからん〜て思ってたけど最後らへんはなんとなくわかるようになってかっこよかった！ザ・王道みんな心配になるくらい汗かきすぎ夕焼けのシーンが多くて凄く綺麗音楽も聴いたことあるやつばかりでかっこいいあと、知性があって仕事ができて綺麗な女性ってめちゃくちゃかっこいいな？！て思った☺️