こんなに試合結果がどうでもいいと思う事はない。ゴロツキからの第一歩に素直に感動。今映画観てるわ〜ってなる感覚結構久々だったかもしれない。初めて観たのは小学生の時だったと思うけどもはや記憶にない。 オープニング:ボクシング中のロッキー　ミドルショット→ロングショット　ドリーアウト　ローアングル-観客席からの目線　望遠レンズ　休憩: 相手の足越しのロッキー開始: ロングショット→ミドルショット　ズームイン相手倒す時: アイレベル足下ロッカー: 入室〜座って声かけられる　カットなし　相手が話し始めたらカット相手の顔クローズアップ　家に帰る時の町:ロッキーの性格　動物好き、住んでいる街並み　エスタブリッシュ家帰宅: 固定カメラ　1人で住んでる、魚に話しかける　孤独だけど心優しい鏡の写真: オーバーザショルダー　ズームイン　クローズアップ　パンライト　トラック　→ ロッキーベットで横になるまでカットなしペット屋さん: エイドリアンの様子を見ながら話す　クローズアップ　交互　アイレベルはロッキー、犬と遠吠えするロッキー　アイレベルはエイドリアン　望遠　エイドリアンがロッキーを見ているカット有借金取りにいく: ロッキーの顔　アップショット　威嚇、相手の顔　ロッキーよりアップショットではない　立場の高さ車に乗る: 望遠　助手席ボヤけてる-誰かわからないようにジム出てからペット屋さん: 手前ボヤけてる　ロングショット　ズームアウト　ロッキーのサイズは変わらない、ペット屋さんのドアがわかるくらいの時にロッキー少し小さくなり場所も左寄りから中央に移動、　腿あたりのミディアムショット、　カットなし鳥籠ごしのエイドリアン:  ドリーライト　ピント変更→エイドリアンの後ろの鏡　ロッキーを映す→ドリーレフト　エイドリアンにもどす　2人の関係をカットなしで映すバー　ポーリー探しにきた: ポーリーの顔なかなか出さない、観客にポーリーの顔を想像させるアポロのTV: 最初はそこまで真剣に見てない　手前にロッキーボヤけてる→集中し始めたらクローズアップ　ロッキーのpov 望遠女の子家に送ってから: ハイアングル　寂しい　ロングショットアポロの事務所: アイレベルずれてる　主人公じゃないから、クローズアップ→ミドルショット→オーバーザショルダー　ズームアウト　アポロの顔だけ大事-偉い人の顔映さなくていいポーリーの家: リビングからエイドリアンの部屋まで廊下真っ直ぐ、七面鳥を捨ててロッキーがポーリーに話しかけるまで写真にボケがかかってる、ロッキーエイドリアンの部屋の方に行くと手前ボケがかかる-見てほしいところが手前じゃなくて奥　ピントが合ってるのはポーリー　ロッキー自信ない　ポーリーは自信あるからピントあってるエイドリアン部屋から出てきた:鏡　ミドルショット→オーバーザショルダー→クローズアップ　アイレベルはエイドリアン試合決定後ポーリー:席を立ってビール取りに行く時に怒る　手前に過去の輝かしき功績の写真ある　ギャップマネージャー家に来る:マネージャーになりたいと懇願　ローアングルマネージャー家から出る:エクストリームロングショット　肩組み　握手-交渉成立、お互い後ろを振り返る　カメラインタビュー: テレビクローズアップ→カット　オーバーザショルダー　ズームアウト　手前アポロ達　練習してないクリスマス: ポーリー切れてバット振り回す　エイドリアンのものらしきものは壊すけど隣に飾ってある自分の開閉時代の写真は壊さないエイドリアンの部屋: ロッキー映すパンライト　エイドリアン、鏡でロッキーの顔映す　カットなしジョギングモンタージュ: 普通レンズ　カット　クローズアップ望遠レンズ- 気持ちが迫ってる　辛い　集中、ボール叩く　クローズアップ望遠- 集中階段の上登り切る: ズームイン　気持ちがどんどん募っていく、カット　クローズアップ　スローモーション→ カット時間経過会場入り: リングに登って一周する　ロッキーと中心点は変わらず一緒にカメラもまわる　クローズアップ、アメリカの国旗のあとカメラドリーアウト　ミドルショット　ロッキーの絵とロッキー後ろ姿、背後にアポロの絵　アップショット-目指してる　意気込み　心躍る　不安　緊張リングをさる: アポロのポスター真ん中　偉大さ、カット　ロッキーのポスター左側　攻撃されてる　ポスターの構え方？　アップショット→カット　ダウンショット　不穏エイドリアンに不安を口にする: 横になる　弱く見せる、ロングショット→クローズアップ　ズームイン　不安→決意　気持ちの変化試合　マイクが落ちてくる:バードビュー、カット　マイク　クローズアップ　望遠　背景アポロポスターボヤけてる客席: 本当の試合のように思わせるため普通レンズ　ノイズ多め　露出度高い　どこかに著名人おるかのように　アクション自宅のサンドバック、電柱にパンチするふりする普段から握力のボール使ってる走ってる時歩いてる時もジャブするキャラクター借金の取り立てで骨おらない-正義感　ポーリーにビール注ぐ-よく人のこと見てるアポロの努力を認める-卑下しない未成年の女の子を家に送る、言葉遣いタバコ注意する亀を馬鹿にされるの嫌うポーリーの広告をガウンに載せる-友達思いリングに上がるまで観客を無視しないポーリーインタビュー無断でしたから怒られた、広告の時は事前に確認取りにくる 今までそこまでスポーツに打ち込んでこなかった身である俺は、こんな映画どうせただのスポ根映画だろ？と本シリーズを敬遠していた訳だけども、まあ結果から言えばガッツリ掴まれたわけでどうもすみませんでしたずっとミット打ってる映画だと思ってたら、前半はしっかりとロッキーのうだつの上がらない日々を見せて、抜け出そうにも抜け出せないロッキーの諦めのようなものを見せてくる。そこに舞い込んだスターダムへの切符は、前半を一緒に体験した俺にとっても黄金の切符に見えて、「何してんだロッキー！必死でそのチャンスを掴み取れよ！」と思わず熱くなってしまう昔の映画故恋愛の始まり方に少し嫌悪感はあったものの、ラスト勝負の結果ではなくいつも自分を支えてくれたエイドリアンを必死に呼ぶ様子に胸が熱くなった製作者としてのスタローンはかなり力があると思っていたが、この脚本を書いた彼は改めて才人だなと再確認こういったジャンルに熱くなれる自分に気づいたことで、これ以降の作品も俄然観たくなってきたので、すぐ観るこれは固い意志。 最後めっちゃ泣きました！1時間すぎたあたりから面白くなってくる！有名な卵のシーン、エイドリアーーーン！、あのロッキーのテーマ！見てよかった！ 超感動！というわけではなかったが、心に残るシーンが多かった。主人公のロッキーの、ムキムキで借金の取り立て役なのに動物が好きだったり、ゴロツキと絡んでいる女の子を心配して諭す所だったりがとても魅力的。ラストの試合前のシーンからはロッキーの緊張が、試合のシーンからは迫力が伝わってきてとても楽しく観れた。まだまだ回収しきれていない部分があると思うので、2からの続編も観たい。 何度観ても励ましされる映画。何度負けても這い上がれると教えてくれる。 テンション上げてくれる曲が素敵。もっとアメリカンドリーム感、易々とシンデレラストーリーで進むのかと思ってた。ボクシングが色んなお金を産むエンタメ化してたり、汚い街並みがリアルに感じさせられた。 朝起きて徐に冷蔵庫を割って生卵を5つ割って飲む。手を血だらけにしながら冷凍肉を殴りまくる。フィラデルフィア美術館前の階段を駆け上がりガッツポーズ。こりゃ名作になるわっていうシーンが沢山ありましたね ロッキーシリーズは、本作『ロッキー』こそ原点にして頂点。いまだかつて映画を見て涙したことはないが、『ロッキー』が1番泣きそうになった。様々な登場人物たちの、うだつの上がらない生活ー貧乏くさいロッキーたちの生活、フィラデルフィアの路上で屯する若者たち、朝霧や夜の寒そうな風景ーを写し、彼らの苦悩や現状からの脱却、栄光、そして愛、その全てを余すことなく表現した作品。何度見ても感動する。これぞ『映画』。 ゴミ人間が期日ギリギリから努力してなんとかなる映画。尚、ボスキャリはギリギリからじゃなんとかならない模様。 ボクシング映画の金字塔人生、本気出せばなにかが変わるこの映画で言えばスタローンの本気が画面から伝わってくる。最後の試合のシーンはもはやライブ映像 エイドリアン可哀想すぎて草エイドリアンがあまりにも惨めすぎて場末のボクサーが世界チャンピオンに挑む…という王道激エモ展開に全く集中できなかった。ロッキーとエイドリアンの兄貴デリカシーなさすぎだしエイドリアンがロッキー好きになる理由が全くわからんでもラストの試合のシーンは見応えあるっすね 人生本気で頑張れば、変えていけるんだって気付かされる。今の人生に不満を言ってる自分は言い訳をして頑張ってないだけなんだな。ロッキーみたいに変わらなきゃ。 本当に王道のボクシング映画。これ、実はスタローンの人生も変えたっていうの聞いたとき、更に感動がます気がする。 「エイドリアーーーーン！！」な、なんて良いラストなんだ……。高利貸しの取り立て役で生計を立てている二流のボクサーである“イタリアの種馬(イタリアン・ロタリアン)”ロッキー・バルボアが、チャンピオンのアポロ・クリードと戦うことになる話。動物が好きとか内気なエイドリアンが好きとか、取り立てに行って金が足りなくても暴力は働かずしょうがないなあみたいに帰っていくとことか、好きになっちゃうよ。ミッキーの剣幕が毎回すごすぎて笑っちゃう。「10年前に助けてほしかった」のとこ、胸に迫るものがあったなあ。絵のズボンが違うことを指摘するシーンも良かった。自分たちは本気でトレーニングしてきたのに、チャンピオンは遊び半分って気付くと萎えるよなあ。「リングに最後まで立っていられたら　俺がゴロツキじゃないと証明できる」『レイジング・ブル』はアンチ『ロッキー』だったのが分かった。エイドリアン役タリア・シャイア、『ゴッドファーザー』の末妹コニーだ！？ 何回見ても泣いてしまう。スタローンの気怠い滑舌で繰り返されるyou know what I mean?冬のフィラデルフィアの乾燥した空気、カビ臭いジムとミッキーのしわがれた怒鳴り声。汚ねえバーの不味そうなビール。どれを取っても最高。そこにアメリカンニューシネマ時代の終わりを高らかに告げる伝説のサントラ。よくこんなん撮った。この映画の1番の魅力はエイドリアンが全然可愛いくない事だと思う。全然可愛くないエイドリアンと、同じイタリア系でもデニーロやアルパチーノのビジュアルには到底及ばないロッキー、そんな二人のスケート場での初デートは、永遠に俺の憧れのデート。 2018年以来に久しぶりに観直したら、やはり『シンプルイズベスト』な作品だ。ミドリガメに名前付けてたのが覚えられん(笑)ロッキーなパンチの効いた🥊福音を書いてみました↓https://ameblo.jp/maman55-777/entry-12772984550.html#エイドリアン役がコッポラファミリーだったとは！ メモ 79・亀に話しかけるロッキー好き・エイドリアンのメガネ三角・ロッキーのメガネスケルトン・お前はトマトだ・兄貴が七面鳥外に捨てるシーン好き。兄貴がクズすぎて笑っちゃう。エイドリアンめっちゃ可愛そう笑・俺にはただの木曜日さ・終わり方凄かった 何気に初の鑑賞ボクシング主体の話じゃなくて恋愛系のヒューマンドラマだった結局ロッキーは負けてしまうけど、エイドリアンとの関係を通じて自堕落な生活から自己研鑽の日々に向かったのがアメリカらしい話だなと思った ボクシングの試合よりロッキーとエイドリアンの話が多い結果、アポロの勝ちなんだね〜超有名な音楽がいいとこでかかって良かった フィラデルフィアの愛の話なんですねぇ生卵飲んだ！チャックテイラーでランニング！生肉でスパークリング！あたりが本当にやってる〜て感じで楽しかった。あと古いからザラザラしててかっこよかった😌そんなとこやな実況あるあるとか、使いたいワードは結構ありました。You wanna dance, you gotta pay the band.You wanna borrow, you gotta pay the man踊りたいならバンドに払え、借りたなら返せI won’t let that happen no moreもうそんなことはしないよ。You shoulda seen me.見せたかったよ、みるべきだったよHe is in a bad mood.機嫌が悪いsome people are very shy by nature, you know?I suppose.but it doesn’t bother me none.気にしないI wanna call a taxi to take me from bed into the bathroom.Oh, certainly.おっと、たしかに。America is the land of opportunity.It’s the chance of the lifetime.You can’t pass it by.人生に一度のチャンス、見逃すわけにいかないよ。I was shocked.驚いたわThey are domestic turtles.ペットのカメだよWhat’s the attraction?どこが好きなん？Which makes me wonder, can he stand it?〜になりそうThere’s a lot of noise.You could go deaf with that noise!Everybody who's anybody is here tonight.世界中からみんなが集まってます。They must be friendあいつら友達だなPhiladelphia’s favorite son,フィラデルフィア出身undefeated in 46 fights,全勝I’ve never seen a fighter that concerned about his hair! アメリカンドリームの金字塔めちゃめちゃ胸熱くなりました。ロッキーがただのゴロツキじゃなく、根の優しさや物静かであるものの自分の軸はしっかり持っているというのが見ていて応援できるものだった。有名なシーン見れて良かったです。いろいろ書ききれないがとりあえず腕立てからはじめてみます。 ロッキーが内面までイケメンで惚れる。アポロも憎めないとこがよかった。有名なBGMが2つほどあった。アポロ側の社長さんがシャンプーハットのてつじに見えた。 前半の燻っているボクシング選手の描写が思っていたより長くて、その分後半の盛り上がりがすごかった！特に、有名なあの曲が流れた時は「これか…！！」と感動しました精肉工場の場面はなぜか見たことがあった気がする… とんでもない映画だな…鬱屈とした生活の中でもがく人々。そこから抜け出そうと後半にかけて上昇していくロッキーだけど、結局大切なのは愛だった。最後の試合は映画だということを忘れてのめり込むように見てしまった。何だかロッキー・バルボアという人間が本当に存在するような気がする。ミッキーを追いかけるシーンとロッキーのテーマのところで映る高架鉄道がめちゃくちゃエモい。 『ロッキーVSドラゴ』の予習で初鑑賞！最後の最後までボクシングのシーンは無い。卵を飲んでランニングするシーンであのテーマ曲がかかると思ってたけど違った。ラスト20分、あのテーマ曲が掛かって2回目のランニングシーン、階段駆け上がってガッツポーズ！そしてアポロに挑むまでの盛り上がりは凄かった！ …が、それまでが思いの外普通というか、退屈というか。スタローンのシェイプも良いとは言えないし、パンチスピードも早くない。でも、胸を熱くする"何か"がこの作品にはある。 ロッキーがあんな軽口を叩くやつとは観る前は寡黙ストイックなだけかと思ってた街全体が自分のことを信じられず荒んだ状況で、与えられたチャンスに奮起し成し遂げるまでの話有名なトレーニングシーンは最高 約3年ぶりに再鑑賞。実はスタローンが監督じゃない『ロッキー』1作目。前観た時も抜群に面白いと思ったが今回は更にそれを上回って面白く感じた。なんなら最後泣いた。有名なBGMの印象が強いが、前半1時間はかなり劇伴が抑えめで有名なあの曲も物悲しいピアノバージョンでしか流れない。その分後半のトレーニング→試合の流れの高揚感は凄い。後半面白いのは勿論として序盤のくすぶりパートがまた面白い。ロッキーとエイドリアンは今まで観た映画の中でベストカップル。この2人はもちろんミッキーやポーリーなどの脇役もいい味出してる。ミッキーを追いかけていくロッキーのシーンは泣ける。ロッキーとの試合を完全にショーとして舐めまくってるアポロ、この温度差も面白い。あんなにボロボロになりながらどっちが勝ったかも気にせずエイドリアンの名前を呼ぶロッキー、そして駆けつけたエイドリアンに対して「帽子は？！」の一言が最高過ぎて涙が出た。2019.11.72022.9.26#フリーザオールタイムベスト100 ロッキーって勝手にボクシング映画だと思っていたけど、ちゃんと観たら恋愛映画なのね予想外すぎ〜〜( ・∇・)ロッキーの家に上がるシーンさ、めちゃくちゃ面白い。なんなら怖い。笑タンクトップの男が急に近づいてきたらさすがに逃げるだろ！！！どういう演出？すぎて爆笑必見です。(違う#こみこみクラブ2022 あんまりハマらなかった〜恋愛要素多めでびっくりしたーしかもロッキーって品大事にする系なんや笑有名な音楽かかるところとか、生卵食べまくるところとかはテンション上がった！アメリカン・ニューシネマの中で、敗北ではなく復活を描いた唯一？数少ない？作品らしい。2022-36#1970年代を舞台にした映画 ボクシングに興味がなくても最高に面白く素晴らしいと感じた映画！えいどりあーーーーん！！！ 夢を託された男の挑戦が泣ける自分を証明するために立ち上がるロッキーかっこよすぎ最後に叫ぶエイドリアン最高 小さい頃ロードショーで観たはずですが、ほとんど何も覚えてませんでした。世間の評価ほどは乗り切れず、ラストの試合は確かに盛り上がりましたが、そこまでの恋愛要素とかにいまいち乗り切れませんでした。有名な雄叫びシーン、生卵を使ったトレーニングシーン、ランニングシーンをきちんと観ることができて良かったです。1番好きなシーンは、ロッキーがセコンドになるジィさんに怒鳴り散らすところです。いつも意外と内気なロッキーが、試合以外で自分の感情を爆発させる良いシーンだと思いました。燻っていたロッキーが何者かになるまでの話としてよく出来ていたと思います。#ロッキー こんなに演出の抑制が効いた作品なのかこれ。ロッキー・バルボアという人間の再起をしっぽり描いた良い映画だった。そしてしっぽりと言いつつラストはちゃんと熱い。最後の試合の中でアポロに向かって吐き捨てるセリフがやけに刺さって泣けちゃった。 途中、これはまさか？と心配したことが何事もなく終わった。世の中には回収されない伏線もある…。最後は普通に泣いた！！ 初めてちゃんとみた。考えてみると試合シーンが最初と最後しかない、それゆえに変貌ぶりが分かりやすい。初っ端の弱っちい頃はリングサイドの低いところから撮ってたのが、ラストは接写が増えてロッキーの強大さとか緊迫感とか増してよかった。意外に試合は端折るんだな。エイドリアンの心情が、服だけでなく周りの色で感じられるところに恋愛映画を感じた。ロッキーのヤバさに気付いてるのがアポロ側が1人しかいないというシーンはギャグだった。 もっとボクシングメインの話しかと思ったら、恋愛要素多めでした！ロッキーははじめて見たけど、いろんな作品でオマージュされているから「このシーン知ってる！」と楽しみながらも見れました😄 飛ばし飛ばしだけどロッキーの撮影じゃないのよ〜あったかな？女の変わりように唖然 美しいお伽話だ。そんなあり得ない話のまわりを、現実という細いロウソクの灯で囲む。灯が一本ずつ増えていき、最後には人の心を暖めてくれる。寒くなるこの時期に見直したい名作。「熱くなれる」シリーズにあって、この第一作は「暖かくなる」作品だ。貧しく汚いフィラデルフィアに生きるロッキー、エイドリアン、ポーリー、ミッキー。皆、根は優しいのに心が荒みどこまでも人間臭い。スポーツ映画というジャンルに収まらない人間ドラマであり、純愛の映画だ。2人が結ばれるシーンの実にナイーブなこと。こんな繊細な脚本をあのスタローンが自分で書いたのかと驚く。スケートリンクの初デート、ミッキーを追いかけたロッキー。私のお気に入り場面たちを振り返ると、そこに映る人は少なくそして小さい。伝わってくるのは孤独だ。だからこそ皆が寄り添って生きていくのだよ、という暖かさ。冷え切った食肉庫から戻れば、エイドリアンの待つ暖かな部屋。二作目以降は消失してしまうが、そんな暖かさが本作には詰まっている。あのスケートリンクは、低予算でエキストラが雇えなかったかららしい。偶然から生まれた名シーンだ。#ビスタ 意外とボクシング主体の作品じゃなかったけど、最後の試合はしっかり激アツだった。 ロッキーの内に眠る静かな怒り、闘志が徐々に燃えていく様が痺れた。 2022年370本目【あらすじ】ボクシングで小遣い稼ぎをして、借金取りをしているロッキーは友達の妹エイドリアンに気があり親しくなる。ボクシングチャンピオンのアポロの対戦相手になったロッキーはユニークな方法で猛特訓する。試合は一進一退の攻防で判定へ。判定ではアポロが勝ったがロッキーはエイドリアンに駆け寄り抱き合って幕。【感想】名作として有名だが個人的にはあまりヒットしなかった。スポーツ映画というよりヒューマンドラマの要素が強く、意外と地味な作品という印象。チャンピオンとの戦いも唐突だし、ロッキーが自堕落な人生を吹き飛ばすというまじめなテーマのもある。 ロッキー(1976年公開作品) ※視聴回数 1回アメリカンニューシネマ代表。ロッキー(シルヴェスター・スタローン)の不器用な人間性と葛藤をエンターテイメントとして昇華している。やはり役柄と俳優自身の人生が重なる作品は観てて心に訴えてくるものがあるな。 ロッキー！！母が好きで小さい頃から家では流れてたけど、今の歳になるまで真剣に観てなかった。ロッキーは諦めない男の象徴ってイメージがあったけど、最初はボクシングが上手くいかずに引退しようかと考えてたのが意外だったそしてスケートリンクでのロッキーとエイドリアンお互いぎこちないデートで、うぶな恋愛映画だったのもギャップで良かったし、最後の試合の勝ち負けより愛が勝るのも雑なのに何故か胸が熱くなって涙目になった。観終わった率直な感想は非常に勇気がもらえる映画。音楽、キャスト、ストーリー全てが眩しいくらいの愛と勇気でみなぎってて圧倒される。とにかく低予算で撮られているでも有名な作品鏡を非常に駆使して撮られていたのが印象的。“アメリカはチャンスの国”努力でアメリカンドリームを掴み取る話だが、当時、妻は妊娠中、犬の餌代にも困ってた無名役者のスタローンは、このロッキーを三日間も飲まず食わずで脚本を書き切って、脚本を売り込む努力を続けたからこそ大ヒットに繋げたスタローン自身にもサクセスストーリーが重なってるのも素晴らしい。エイドリアンのベタなヒロインじゃなくて物静かなところもギャップで可愛い。あとNHKでキノコの番組エイゴリアンを思い出した エイドリアン！！有名な曲　ロッキー頑張れわかりやすさ★★☆ワクワク　　☆☆☆泣ける　　　☆☆☆笑える　　　☆☆☆怖い　　　　☆☆☆感動　　　　☆☆☆伏線　　　　☆☆☆ 流石に一作目だけはレヴューしておこう🙃。「傷だらけの栄光」や「あしたのジョー」(両方とも大好き！！！)と同じく、下町の不良が栄光を掴む物語💯。低予算だからこそのリアリティ、実際にスラム街の不良だったスタローンにしか演じられない魅力的なキャラクター🤩。モチロン恋人エイドリアンも、そのアニキポーリーも、トレーナーミッキーもみんな最高！※古豪のバージェス・メレディスが出演してるのも嬉しい！精肉工場のイメージも変わりました(笑)。🥩の美味しくいただく以外の利用法。これまで「拳銃魔」(ジョセフ・H・ルイス監督)のイメージしかなかった🤣。言わずもがな、素晴らしすぎるテーマ曲とトレーニングシーン！クライマックスはボクサー生命を賭けた大舞台。かませ犬だろうと最後まで全力で闘う🥊💥！賭け率が50対1だろうと関係ないのさ…(試合場のタイムキーパー役はスタローンのパパらしい。)そしてエンディング。あまりにも有名だが、それでも感動する男の叫び😭！エイドリアーーン！！！初期段階でのエンディングは試合後、無人になったアリーナでボクサー仲間から慰められ、会場から出ていくロッキーとエイドリアンの後ろ姿だったらしい。でもそれではあまりにも暗すぎるということで却下されたのだとか。ポスターでよく見る手を繋いだ二人の姿はこの名残りなのかもしれませんね😊。いつ見てもやっぱり名作だなぁ💯 アメリカンドリーム！マネージャー許せちゃうロッキーの懐の深さ。 ボクシング映画界の最高傑作。主人公が再びリングに立つまでの紆余曲折が上手に描かれており、視聴者を魅了させてくれる。また、BGMが魅力的で、ロッキーという映画をよく印象づけている。不朽の名作の１つなので、絶対に一回は観ておいた方が良い。 ロッキーの自信のない性格とか動物が好きなところとか愛おしすぎるな試合のシーンは気付けば涙ボロボロこーゆー映画は、んもーっ！言わずもがな最高ですね！！！！！！！ もしかしたら初鑑賞。もっとボクシングメインかと思っていたが、予想よりもロッキーの成長物語だった。エイドリアーン！！からのラストに笑った。これは2も観ねば。 想像と全然違う映画だった。恋愛がメインでボクシングがサブ。最後のシーンはめちゃくちゃ泣いた。閉店後スケートリンクデートとかめちゃくちゃ面白いし、ロッキーの人間性も豊か。 なんて愛おしいキャラクターなんだ、、、！！ずるいて、、スケートリンクのとこ好き。 定期的に観たくなるシリーズ映画今回はロッキーvsドラゴでもっかい観たくなって再熱したスタローンがとにかくカッコいいんですけどカッコよすぎないところが逆に好きというかロッキーが余りにも良い奴すぎて最高ですエイドリアンに一途なとことか、謙虚さとか相手を許せる心とか、感謝を忘れないところとか、どんなに恐くて打ちのめされても立ち上がってくる強い意志とかもうほんとになんかロッキー見てると元気出るっていうか、私もロッキーのような人でありたいっていうかスタローンインマイハートで生きたいロッキーからは人生で大事なことを気付かせてくれる、ほんとに素晴らしい映画あと普通にエイドリアンとロッキーの関係が好きすぎる、馴れ初め超可愛いキスするぞっつってエイドリアンの頬にしてからエイドリアンがキス返してくれるんですけどもう最高だなロッキー紳士すぎて好きにならん人いないでしょエイドリアンに言うジョーク練習してるのかわいい、デート前うきうきなのかわいい、ロッキーは割と感情が行動に出るのでなんか可愛いあとミッキーのところは正直お爺ちゃん居たたまれない感じだったんですけど、ロッキーが思ってたこと全部吐き出せたの良かったし、最後ミッキー許すとこはさ、ほんとロッキー優しいとも思ったし正直ロッキーの生活環境はあんま良くなかったから、それでも相手を許す大きな心を持ってるってのはほんとすげぇと思う、ポウリーとかもう普通の人だったら見放してるよなボクシング映画でもあるんだけど、エイドリアンとの純愛映画でもあるし、ロッキーの成長映画として最高に好きですもうずっと好きあと若スタローン様もとてもハンサムですね、はいあとガッツォさんギャングなのに良い人すぎて好きにならざるを得ない 世界チャンピオン アポロクリードvsイタリアの種馬ロッキーバルボア。こんなことあんのかって展開でした笑世界チャンピオンの世界タイトルマッチが相手の怪我でなくなったから、テキトーにアポロが指名した無名の不遇のボクサー ロッキーとの試合に至る話。アポロとロッキーの熱量の差は昔話を見てるようでしたね。勝ってたらうさぎとかめ。惚れた女に一途なところが好きです。試合のシーンが思ったよりだいぶ短かったな。ラスト20分くらいですかね。そういう意味でもボクシング映画というよりは不遇のボクサーのサクセスストーリー？（試合には負けたけど）に焦点当てた映画って感じか。ボクシングの試合って昔は15Rだったんですね。知らんかった。正直今見るとあんまり迫力あるシーンとは言えないんかなあとは思いましたが、当時は純粋に盛り上がったんだと思います。この話でロッキーはある程度のファイトマネーと名誉（負けはしたけど、世界チャンピオン相手に15R戦い抜いたし知名度爆上がり）そして愛する人という男の全てを手に入れましたね。こっから栄光の道を駆け上がるのか。次の強敵は？#2022観賞エージェント竹 途中までなんだァ？だったけど最後の戦うところはとても盛りあがりました。とりあえず僕も生卵を毎日飲みます。 ロッキーがエイドリアンを口説く時、おしゃべりすぎて素なのか照れてるのか謎だった。亀や金魚を前から飼ってて、そこからエイドリアンへの想いに繋がるのが良い。兄のポーリーの情緒が終わってて気の毒だった。みんな変わりたいと思ってる。トレーナーのミッキーが家を訪ねた時、一回は酷く追い返すがミッキーが出て行った後から追いかけていって握手をする所、遠くから撮影し、あえて無音な所がグッときた。 高校の時に今は亡きアリに興味を持って、同時にボクシング、特にヘビー級の昔の名勝負の動画とかをよく観た。そんな時にこの映画の原作も読んだ。貧しくて暗～い冴えないボクサーの日常が描かれていて、ロッキーシリーズとか全然興味なかったのに、取り敢えず1作目だけでも観てみたくなったのでレンタルして観たよ。そしたら結構原作の暗～い雰囲気が良い感じに出てたので凄く良かったね。ファイトシーンはダメダメだったけど仕方ないか。聴くと元気が出るあのテーマも良かった。その後続編をテレビで何作か観たけど全然面白くなかった。やっぱりスタローン自身もロッキーもプアな時代に作られた1作目が最高だよ。 描写は荒い所もある、実際無名ボクサーがチャンピオンに指名されて試合できるなんてあるの？当時のアメリカならあり得たのか芝居の嘘なのか。とにもかくにもアメリカンニューシネマの波を終わらせたアメリカンドリームな作品の一つ。低予算映画の中でも夢を見せてくれる良作。ボクシング映画の割にボクシングよりは人間関係の描写に重きを置いているが、だからこそ終盤のボクシング描写が際立つ。ラストが本当に素晴らしい、ただのサクセスストーリーではない。やるべき事をやる、それがどれほど難しいか…敵は自分自身。 映画では、途中で主人公を突き落としたあと、復活して最後に敵に勝って（これは負けたが）、めでたしめでたしというのはよくあるパターンだが、その際のマイナスからプラスに気持ちを高めていくのに、このテーマソングほど観る人の気持ちを高める曲はないのではないか？と思えるぐらいの名曲。 断片的に観たことあるシーンから想像した内容とは全然違って、いい意味で予想を裏切られて面白かったです。◇ロッキーは傍若無人で乱暴な嫌われ者→純粋で優しくて、街のみんなに好かれてる。(トレーナーに10年ちゃんと目をかけてもらえなかったことを結構根に持っているタイプ。)◇ボクシングのトレーニングや試合メインの　スポーツ映画。→エイドリアンとの恋愛が結構な比重。　トレーニングと試合はコンパクト◇試合の規模は大きくないけど、ロッキーにとってはボクサーとしても人間としても大きいターニングポイントになる。→対戦相手のアポロは超有名ボクサーでロッキーも尊敬してるくらい。元旦の注目度の高い試合で、ロッキーが戦うのもラッキーで。成り上がり感はほとんどない。勝ち負けとかじゃないラスト良かったです。(60) 思ってたよりもボクシングの試合シーンがない🥊数々の有名なシーンを切り抜きではなくちゃんと観れて良かった👏 冒頭のロッキーがただの田舎の頭弱いイキがりマッチョだったし、エイドリアンへの強引さもドン引きしてしまったポーリーの妹のこと全否定する感じも無理すぎて、なんか私の中のフェミがやいのやいの言ってた…のだけど、観終わった後には生肉殴りたくなるくらいには引き込まれてたね。すげえや クリード３に向けて、月１ロッキー鑑賞。(まだ公開日決まってないけど…)記念すべき一作目。有名なテーマ曲やトレーニングシーンなど、知ってはいるが映画は観たことなかった。トレーニングや試合のシーンが多いのかと思ってたが、タイトルどおりロッキーの話でした。鼻が折れてない=心が折れてない比喩。前半は思ってた話と違うなぁ〜まだかなぁ試合…なんて思ってましたが、前半があるからラスト30分がより楽しめたのかなと思いました。試合はもちろん熱かったなぁ。15ラウンド闘い抜いたロッキー。最後のエイドリアーーンも感動的。あと、エイドリアンが内気な性格なのがびっくりしました。(イメージと違ったので)終盤で流れる"The Final Bell"が最高でしたねぇ〜。知ってはいたけど、テーマ曲より好きになりました。 高校生の時、総体の応援とかでロッキーのテーマ曲流れてたけど映画観てなかったので鑑賞！リングへ上がってのクライマックスが良かった。 【ファイトソング】もうロッキーなんて何十年ぶりだろう？それこそ、小、中、高、大、あとちょっぴり社会人とサッカー一筋でやってきたｄｍは、『苦しいときに自分の気持ちを奮い立たせてくれるファイトソングリスト』が脳内にあって、その中の1曲には勿論この「ロッキーのテーマ」が入ってました。きっとボクシングに限らずスポーツをやっている（やっていた）人なら、この曲でテンションが揚がったり、コンセントレーションを高めたりしたって人も結構いるんじゃないかな？個人的には、ランニングのときはこの曲のほかにも朝倉未稀の「ヒーロー」とか、あと何故か「太陽にほえろ！のテーマ」が頭の中で流れることもあった。（因みに僕の友人は「キャプテン」っていうアニメのOP『君は何ができる』の出だしの「♪若い日は、皆、何かを目指せ～♪」のところが大好きで何度もそこをリピートしていたそうです。）当時は今みたいに簡単に何千曲もDLして持ち歩くような時代じゃなかったから、自分自身が媒体となって頭の中でお決まりの曲を完璧に再生できる能力を身につけていたって人は僕だけじゃないはず。まさに「歩くipod」いやさ「走るWALKMAN」か。で、最近皆さんのレビューでも何かとこの作品（シリーズ）のものが増えてきて、感化されやすいｄｍも何だかムズムズしてきまして・・。なんだろうね・・・よくある「スポーツもの」って、観終わった後はすっかり自分も強くなったような気がしたり、変な使命感みたいなものが溢れ出して急に三日坊主のジョギングを始めたりもするんだけど、ロッキーはそういうのともまたちょっと違うんだよね。あとはダダ漏れの感想を15ラウンドほど垂れ流すのでコメ欄に移動します。#札幌映画部2022#stopwar 社会はトコトン貶めてくるけど、問題はそこじゃねえと、自分自身に勝つんだと、くそアツい展開に泣いた 1976年製作のアメリカ映画。シルヴェスター・スタローン主演。『ロッキー』シリーズ1作目。ロッキーは無名のボクサー、決して若くもなくボクサーとしても未来も見えない。また、エイドリアンという娘に恋心をら抱いていたが、なかなか距離を近づけることが出来なかった。そんなある時、現ヘビー級チャンピオン アポロが無名のボクサーとタイトルマッチを行うと発表し、ロッキーが対戦相手に抜擢される。改めて感じるのは、ストーリーが特別捻ったわけでもない青春スポーツ映画なんですよね。でもそれこそが王道であり、それでいて面白く色褪せない名作なんでしょう。1作目はエイドリアンとの恋物語もあるので、青春要素が大分強いですよね。それでいて最後のボクシングシーンは迫力が合って、終了のゴングと共に感動しちゃいます。理屈抜きに面白い‼️それが『ロッキー』なんでしょう‼️#洋画ジャンルヒューマン#洋画ジャンルスポーツ#シルヴェスター・スタローン脚本作品#シルヴェスター・スタローン出演作品 頭突き,タバコ,金魚,亀餌,ペットショップ,借金取り立て,ロッカー鍵壊し,ビール,スケート場,ドクペサーバー,ダーツ,卵飲み,ランニング,食肉化工所,肉殴り,飛び片腕立て,ガウン精肉店広告,ジョーフレージャー,瞼血抜き 最高愛される男ロッキー愛される映画どういう感性してたらポリーみたいなキャラ生み出せるん メイウェザー見てたら見たくなった。ちょいちょい知ってる有名な裏話とか含めて見てたらおもろい。最後名前呼び合うシーンまじで泣けた。熱い愛やなあ。 今の時代に観たからなのか、所々モヤモヤするな。テーマソングとか色々かっこいいんだけど。 ロッキーはみんなのヒーロー！！スタローンが電気屋のTVでボクシングの試合を見て、ロッキーの脚本が思いついたと聞きました。映画は小2時間でいろんな世界に連れて行ってくれて、涙が止まらないほどの感動をも生み出せる唯一無二の芸術ですが、ロッキーはまさにその映画の良さが惜しみなく詰め込まれています。人の心が動くのと、予算は比例してない。まじで予算関係ないなと思う。ロッキーのスピリッツには、本当に感化される！サントラ聴きながらランニングしたら一生走れる気がする！ロッキーがひたすらランニングしてるだけのシーンでも元気でる。人は皆素朴に頑張ってなんぼなんだ、頑張る前に自分を愛すること。自分を愛せたら、人も愛せる。人間的に輝いていく！！ ボクシング・スポーツ映画の金字塔にしてシルヴェスタ・スタローンの代表作にして現在も映画史に輝く傑作。当たり前だけど数多くの名シーンが本作にはある。トレーニングで生卵を飲むシーン、ランニングして階段上り切ったところで俺やるぞ～と拳をかかげるシーン、そのバックでかかるお馴染みの曲"GONNA FLY NOW"。ヒロイン、エイドリアンとの出会い、スケートデート。チャンピオン、アポロとの壮絶な打ち合い。人目や歓声もはばからず愛するエイドリアンを探す感動のラストシーン。そのどれもが印象に残るのと何よりも熱い。もう一つこのロッキーシリーズの良いところは個性豊かな人々。ボクシングの試合も良いんだけど試合自体はいつも映画のラスト20分くらいで残りは実は人間ドラマモノだったりする。主人公のロッキーはとにかく不器用。田舎のアンチャンて感じで話も下手だし人付き合いも苦手そうだけど友達は大事にする男。ヒロイン、エイドリアンはこの第1作では地味なメガネ不思議ちゃんだけどロッキーと付き合い徐々に自分を解放し、そして女になっていく…そんなエイドリアンの兄貴、ポーリー。禿でデブで独身で毎日皮肉ばっかり言って酒ばっかり飲んでる駄目オヤジだけどどこか憎めない。エイドリアンに「兄さんは豚よ！」とブチキレられるシーンも本作の名シーンの一つ。他にもチャンピオン・アポロ、頑固おやじのトレーナー、ミッキーなんかも欠かすことの出来ない名キャラクター。そんな人々が織り成す友情、愛情、怒り、悲しみ、感動など様々なドラマがこの1作に詰まっている。名作。 始め少しダルかったような気がしたが、ロッキーの恋愛劇、彼女が美しく成長してゆくのも、大枝になる。フィアデルフィアの聖堂に登るシーンで、大山を迎える。後、少々落ち込んだロッキーを、彼女が宥め、怒涛の世界ヘビー級に雪崩れこむ！(世界戦シーンは、リアルを超えてる気さえも。)音楽も完璧です❗️ せっかく劇場公開されてるんだから「ロッキーvsドラゴ」を観に行くんだと固く自分に誓ってから早一ヵ月。段階的に封切していた関西の映画館もそろそろ終盤ラウンドに差しかかっており、いよいよ後がなくなってきました。早朝のフィラデルフィアを疾走するかの如く、「ロッキー」マラソン、スタートです！とにかくオープニングのテーマソングが自分の知ってるバージョンじゃ無くて、ビックリ。間違えて「バッドマン」のロッキー版を観てるのかと思いました（あの映画、ずっとアベンジャーズのテーマっぽいうさんくさい曲をかけてたから）。もう一つビックリしたのが、エイドリアンが陰キャだったこと！ロッキーをあの手この手で叱咤激励してくるチャキチャキネエちゃんかと勝手に思ってたもんで。そんな眼鏡っ娘を、一生懸命口説いてるロッキーの可愛いことよ！強引に部屋に誘うシーンとか、無駄に長くて最高やったわ！半開きの扉をね、ぐいっと全開にして「おいでよ…」って無言の圧力…ちゃうちゃう、お願いしてるとことかね。あげく、自慢の肉体美をさらけ出して目のやり場に困らせる…いやいや、ときめかせるとかね。もう、今なら犯罪ですよ！1976年だから、スタローンだから許される！途中まで、割と淡々とロッキーやその周りの人々の閉塞感を描いててまったりしてるんだけど、説明セリフじゃなく、雰囲気とかでさりげなく状況を説明する感じがよかったです。　トレーニングシーンは、とにかくスタローンの身体能力自慢ショーで私は一人でお祭り状態でしたよ。特に走り込みで途中から加速するやつ、めちゃくちゃ大好き〜！肉殴るのは有名なシーンやけどワロタ。試合のシーンもすごい良かった。なにかと棒演技と言われるスタローンですが、繰り出すパンチのバリエーションとか、よろめき方とか、本当の試合見てるみたいでした。敵役のアポロが、これまたロッキーを上回る肉体美&力強さで、いや〜ええもん見せてもらいました。そして最後にまたまたビックリポイント。「エイドリア〜ン」って叫ぶの、勝敗が決まる前だった！ここ、めっちゃ良かった！たしかに目標は「3ラウンドKOされずにリングに立つこと」だったもんね。マフィアの小間使いになり下がろうとしてたどん底の自分に勝ったんだもんね。そりゃ、大好きなエイドリアンに、いの一番に褒めてもらいたいよね。いやぁ、良いわ。このシーン、後から撮り直したとどこかで見かけましたよ。ラストは色んなパターンがあったみたいですね。誰が言い出して決断したのかはわかりませんが、ナイス判断！スタローンの出世作な訳ですが、何度もアップで映る顔の美しいこと。スタローン大好きですけど、美しいと思ったの初めてなんですよねー。スターになるべく生まれてきた人なんだなぁ、と感じました。さらに、自分を主役にしないと脚本は売らないと言うプロデューサー気質な性分も大好き！#ロッキー#売ってしまったワンちゃんを脚本売ったお金で買い戻した話も好き 人間を描く映画の最高峰。視聴者に想像の余地が残されている絶妙なバランスがとんでもない。 何事にも屈しない精神とか弱者を見捨てない心とか…胸熱すぎるぜロッキー…優しくて勇敢で奥手で身体デカいのに顔が赤ちゃんでめちゃくちゃいい男女ボクサー目指すのアリだな 粗暴でthe昔の男って感じだけど、根が優しいロッキーにエイドリアンが惹かれて行く過程がよき。2人の会話のテンションとテンポいいね！自分を見限ったミッキーを許したロッキーの寛大さ、ロッキーいいやつや、、アポロと打ち合った末の2人の会話カッコ良すぎたし、総じていい映画だった。 不器用で学もない、場末のボクサーが偶然世界チャンピオンから指名され、タイトルマッチで対戦する事に。友人の冴えないポーリーと人見知りの妹エイドリアン。そして一度は見捨てられたトレイナーのミッキー。アポロを除いて、一人もパッとした人はいないのに、アナクロなトレーニングで集中力を高め、不屈の精神力で最後までアポロを追い詰める。判定負けのコールも聴こえずただ叫ぶ。【エイドリアーン！】思ったより試合の部分が短かったけど、叫ぶよね？【エイドリアーン！】 初鑑賞！生卵とかランニングとかエイドリアンとか話では聞いたことがあるシーンを実際に観れてよかった！ 不意に訪れたチャンピオンアポロとのタイトルマッチ。三流ボクサーのロッキーは奮闘するが惜しくも判定負け。ミッキーとは名コンビだし、エイドリアンはヘンテコメガネ外した瞬間垢抜けるし良い作品。 清々しかった！ランニング中にお腹押さえてたけど、走る前に生卵イッキ飲みするからだYO!ロッキーの街はきれいなところと汚いところの差が激しい、そしてポーリーは憎めないヤツ❣️ いつか観たいと思っていた名作「ロッキー」yukiさんと一緒に鑑賞📽ボクシング🥊映画でありながら、愛に重点を置いたような作品でした♡*°♡*°♡*°シルベスタ・スタローンの顔が子犬🐶みたいで好き♡*°ロッキー(シルベスタ・スタローン)が子どもの頃から夢みてきた🙈💭💗であろうボクサー。序盤でのボクシング🥊シーン……何とか勝つけどリングに投げ込まれるお金なのかな〜勝っても少ない賞金……これでは生活出来なくて掛け持ちしてた仕事が🫢🫢🫢ジムの会長ミッキーにゴロツキと呼ばれ酷い仕打ちを受けるロッキー。ペットショップで働くエイドリアンに恋をして……冗談を言い笑わせようとするシーン♬︎♡兄のポーリーの手を借りてのデートのお誘いも初々しい︎💕︎スケートリンクでのデートシーンは好き♡*°「ファイトが生きがいだったけど、もうやめるんだ」「俺にもできるってことを見せたかったのに」のセリフからボクシング🥊への夢を諦めているのが伝わります。★親から言われた言葉★ロッキー……頭が悪いなら体を使えエイドリアン……体が弱いなら頭を使え「バカと内気はいいコンビになるよ」ってなんかいいですね〜我が家の「バカとバカは笑いを生んで楽しいよ」みたいな感じ😆エイドリアン(タリア・シャイア)がロッキーの家の階段を上がるシーンとキスシーンはドキドキ💓しちゃいました…今まで内気で自分見せる事が出来なかった彼女が変わっていくんだものෆ꒡ .̮ ꒡ෆそんなロッキーに舞い込んたチャンス✨無名の彼が世界チャンピオン👑と戦えるなんて、夢のようですよね〜♡*°明け方から始めるトレーニングのシーン……初めはキツそうなランニング🏃もテーマ曲に乗りながら軽々とこなして行く姿。だんだん速くなる🏃‍♂️  片手腕立て伏せなど、観ていて熱くなります🔥あのテーマ曲は聴いた事あったけど、やっぱりいいわ〜♬︎♡リングに立ったロッキー……「頑張れ〜」*(°̀ᗝ°́)وと思わず声に出ちゃうほどでした「立つな」と言われようが最後まで諦めなかったロッキーの姿♡*°ロッキーが呼んだ愛する人の名前♡*°自分に自信を持てなかった彼に道が開かれ最後までやり遂げた達成感が熱く伝わってきて涙が溢れてきました( •̥ ˍ •̥ )🤍努力したら、道は開ける……努力しないでゴロツキで終わるか努力して変われるか♡*°こんな素晴らしいラスト……次が観たくなるに決まってますよね〜yukiさん♡*°観て良かったです︎💕︎誘って頂きありがとうございますﾍﾟｺﾘ(..  )♡♡┈┈┈♡┈┈┈♡┈┈┈♡┈┈┈♡┈┈┈ドラマへのいいね、コメントありがとうございます😊こちらで失礼します(❁ᴗ͈ˬᴗ͈)ﾍﾟｺﾘ｡:.ﾟஐ⋆*♡┈┈┈♡┈┈┈♡┈┈┈♡┈┈┈♡┈┈┈#ちぃの女子会#ちぃの名作集 リターンマッチはしない俺も断る言わずと知れた不朽の名作‼️実は観たことがありませんでした。（ボクシングは好きですが実はスタローンが苦手で🤣）✨👼ちぃさんも未鑑賞でご一緒してくれることになり😆🙌ロッキー🏃‍♀️はじめました。スタローン初々しい。そして「ランボー」と同様、勝手に私が思い描いていたプロットと全く違う💧もう30歳の、しがない3流ボクサー。生活費のために闇金融の借金の取り立てまでする日々。「エイドリアン」はなんと片想いの相手で、とても地味な、内気な女性。（彼女が自分の殻を破り、まっすぐ目を向け自分の思いを語るようになるのも素敵）ロッキーだけでなく、彼が属するジムの会長兼トレーナーも、エイドリアンの兄貴も困窮した生活。パッとしない人生でうらぶれていて、前半1時間は酸素が薄く感じるほどツラい。地道なトレーニングを経て訪れる対戦。世界ヘビー級タイトルのチャンピオンであるアポロ・クリードとの死闘。最後のゴングが鳴っても、まだ立っていられたらー老トレーナーは「立て」ではなく「起きるな」と叫ぶ。ロッキーを庇うなら「立て」「立ち上がれ」と応援してはいけないだろうか？見えない！瞼を開いてでも臨むリング。勝敗はどうでもいい。ただ、心の中で声援を送り続ける。ロッキーがなぜ名作と言われるのか。初めてわかった。ちぃさんは、どんな思いでレビューを綴ったかな？😌代わり映えしない毎日でも、自分に出来る何かがきっとあるはず。そう思って明日から私もベストを尽くすぞ💪✨ロッキーマラソンも完走します‼️ちぃさん、引き続きよろしくお願いします✨#ちぃさんと同時鑑賞会#ちぃさんとロッキーマラソン ホントに本当に久しぶりに観たけど、スラム街での出口の見えない生活を送るロッキー(たち)の静かな演技部分が真骨頂。 日々をダラダラと過ごしがちな時に観るやる気スイッチです。動物を愛し、昔の写真を眺め、自らをクズと呼ぶロッキーのキャラクター造形でもう泣けます。そんなクズのロッキーがエイドリアンのため、そして自らの存在を証明するために立ち上がる姿を観ると、私も卵を食べてがんばらなきゃと思います。エイドリアンの魂を解放するだけでなく、どん底にいる兄貴やトレーナーも見捨てず救っていくロッキーの姿に、オープニングイメージのキリストが重なりますし、友愛の街、フィラデルフィアが舞台なのも象徴的です。脚本家としてのスタローンの才能が最高に発揮された名作です。あんなラブシーンが書ける人だったとは…！なぜコブラ作ったし…！あと、小学校の運動会の入場行進ではお世話になりました。 貧しいボクサーのサクセスストーリー。記念すべき第一作。タリアシャイアがコッポラの妹だったとは。キャスト・演技1ストーリー1映像0.5音楽1楽しめたか0.5 「チャンスは1度しかない」観ながら思わず腕立てしちゃったよね。 昔観たのでマーク、これを観た後に父親に生卵を飲めと言われて飲まされ、それがとんでもなく不味くて一生生卵なんて飲まないと誓った思い出 愛と許しの結晶、俺はロッキーになる。勝ち負けじゃない、生き様だ。漢なら、やる時はやるんすよ...地味に周りの人間の物分かりの良さや潔さが好き。 ボクシングを通した人間ドラマの中に、愛が深く関わっていたところも魅力的だった。 最後試合が終わった後、試合結果など気にせずに愛する女性の名前を叫び続ける姿が印象的だった。最後まで立ち続けた奴が勝つ、周りの評価など気にせずに自分と愛する人のために戦うことの尊さ、というメッセージを受け取った。 幼少期に観た。また、観てみた。トレーニングで冷凍肉を殴りまくるやつ、あれはいつでも頭の中で映像化できるぐらい好きなシーン。ロッキーに朝起こされて走りに行きたい。 まるで残飯でも見るような目つきだぜ何が気に食わねえんだキャデラックで迎えに行かねえと嫌だってのかお前が人生に不満だらけなのはわかるが俺はそうじゃねえ　言葉が汚ねえと心も体も汚れて売女に落ちるクソッタレがクソガキに説教かおかしいやなあ俺にもっと優しくしろ！いくら偉ぶってみても元はクズさなんにもねえ男なんだそう思えばよ、気が楽だよ 私も生卵一気飲みして根性振り絞り頑張らねば。（しかし目標がない）アーノルドと永遠のライバル 他の映画でも、オマージュやタイトルがよく出てくる『ロッキー』いつか見なくては…と思いつつも、ずっと見る見るサギのように、後回しにしていましたが、ようやく見ました❗️テーマ曲と、「エイドリア〜ン‼️」があまりにも有名で、それだけで見たことあるような気になってました😅💦結論から言うと…良かった〜😆🙌ロッキーって、めっちゃチャーミングじゃん💕ペットの亀🐢に話しかけたり、好きになる女も、超絶美人✨ではなく、地味子。いつも笑わせようとジョークを言ったり、借金取り立ての副業でも、近所の生意気な女の子にお説教したりと彼の優しさが垣間見える。そんなロッキーだからこそ、いつの間にか応援したくなる📣ストーリーはシンプル・イズ・ザ・ベスト‼️終わり方も潔くてイイ‼️アポロなんて霞んで、エイドリアンとロッキーしか見えない😭このまま『ロッキー』シリーズを見ていくべきか、それとも『ランボー』に手を出してみるべきか、誰か教えてください🙏まだ一度も見たことない方に絶対オススメ。 ロッキー:根は優しく不器用な性格。なかなか芽が出ず、落ちぶれている左利きのボクサーエイドリアン:ペットショップで働く人見知りな女性ポーリー:精肉工場で働く、ロッキーの親友ミッキー:ジムを経営し、ロッキーを指導する元世界チャンピオン有名なテーマソングを目当てで鑑賞したが、ロッキーが人生に勝利したときは感動した。低予算で当時は無名の俳優を起用するという、まさに「アメリカン・ドリーム」な映画でさらに感動した。 最近腹が弛んでるので初鑑賞したけど思ったより運動シーン少なくてダイエットのモチベは上がらんかった… 母の好きな映画！一周まわってもカッコよくない汚トレーニングウェアがやばい！ エイドリアンのメガネなんだよ笑、とかロッキーの英語が聞き取れないとか、いろいろ突っ込んでも最後の試合では必ず泣いてしまう。名作。生卵5個イッキはいつかやりたい。 これでええ…自分が不器用でさえなくてももしかしたら、向いてるかももしかしたら、この人好きかもそんなものにもし出会ったら一生懸命頑張ればいいその姿が最高にかっこいいんだ スタローンかっこいい...！！初鑑賞のロッキーだが、幼少の頃から馴染み深いはずのあのBGMに鳥肌が立ったスタローンがトレーニングをしているだけで観ていて楽しかった完全にアウェーな試合も、1ラウンド目のダウンで会場の空気が変わり次第にロッキーへの期待が高まるあの臨場感が最高だった 満身創痍で目もまともに見えない状態なのに一言目にエイドリアンの帽子気にかけたロッキー怪物級紳士 名作ゆえにこれが有名なシーン！！ってなるところがいくつかあった何度も聴いたことのある曲、こんなに熱くてかっこいい曲だっだんだ…ストーリーはシンプルでアツくて好き泣いてしまいました ロッキーvsドラゴ 激賞1からロッキーに浸ってみる1作目にして完成されているゴロツキボクサーから真のボクサーへサクセスストーリーに涙アンダーグラウンドからのし上がっていく姿がヒリヒリたまんないロッキーとエイドリアンの不器用な恋がまた素敵ですねーなかなか心開かぬエイドリアンにめげないロッキーがいい男だロッキーは女を見る目がある！ラブストーリーとしても非常に美しい作品ロッキーのテーマも胸震わす名曲♪そして偉大なる好敵手アポロパーフェクトボディパーフェクトヘアパーフェクトマウスロッキーの『エイドリアーーン』も名台詞だけどアポロの『アイウォントユー』を推したいパーフェクトマウス 長い下積みの渦中、「モハメド・アリvsチャック・ウェプナー」を観たスタローンがこのレベルの脚本を3日で書き上げたというのだから才能以外の何物でもないだろう。幼少時より培ったハングリー精神と映画に対する熱量が結実したものと思われる。シルヴェスター・スタローンは只者ではない。70年代〜90年代に活躍した筋肉系アクションスターは現在鳴りを潜めているか、イロモノとして映画ファン本格派を名乗る者たちから若干の侮蔑を込めてイジられるのがほとんどだ。スタローンも御多分にもれず。「大脱出3」なんぞに出演しているからだろう。だがスタローンは鬼のような肉体に、繊細な演技に加え、魅力的な脚本を執筆するという作家としての稀有な才能を持っている。馬鹿にされていい存在ではない。決して。今作に完全無欠のヒーローは登場しない。何かしらの欠陥が強調され、だからこそ観客の共感を呼ぶ。ロッキーは気さくで優しく、つまらないジョークを言いにエイドリアンのいるペットショップへ通う。エイドリアンへジョークを飛ばすときも、近所の子供に説教するときもずっと話している。ほぼ一方的に。ロッキーは孤独なのだ。試合では思うように結果が残せず、ジムではロッカーさえ奪われ、やりたくもない借金取りで生計を立てる毎日。帰宅しても話し相手は亀しかいないのだ。ロッキーが話し続けるのは孤独な自分を悟られまいとする、虚栄からくるものだろう。また、今作は低予算なため、凝った演出が使えずセリフを増やしたとも見れる。内気でコミュニケーションが苦手なエイドリアンは、日常、特に兄への不平不満を蓄積している。肉親であろうと素直な気持ちを伝えることが出来ない。そんなエイドリアンは饒舌なロッキーと結ばれ、凝り固まった粘土質の心を優しく解きほぐされていく。兄ポーリに対し怒りが暴発するさまは、エイドリアン自身が驚いたに違いない。長年溜め込んだストレスは相当のものだ。そんなエイドリアンが徐々に徐々にアカ抜け、人間として、女性として魅力が開花していく模様は見ていて心地が良い。そういえばエイドリアンが身につける衣服はアカが多い。エイドリアンの兄ポーリーは横暴で自己中で、かなりのエゴイストだがどこか憎めない。愛すべきダメ人間である。クリスマスに妹が焼いたターキーを外に投げ捨てるのだから常軌を逸している。それでも嫌いになれないのは、ポーリーもまた孤独を抱えてるからだろう。妹は内気で心を開かず、ロッキーvsアポロの宣伝に力を入れるもマスコミからは邪険にされる。自身の強い劣等感と寂寥感を社会や妹にぶつけることで、自身のアイデンティティを保とうとしていたのではないか。戸惑うエイドリアンをわりと強引に自宅に招き入れるロッキー。そしてすぐ脱ぐ。なぜかタンクトップ一枚。その姿はまるでポルノスターのようだ。スタローンはもとはポルノ出身。妙に板につく。タンクトップに穴が空いてるのも彼の経済状況をさりげなく表しており、ポルノ映画に出演していた極貧時代のスタローンとリンクする。アポロ・クリードは絶対王者という位置付けだが、アポロの強さを示す描写はほぼない。それでも強く見える不思議。これだけでボクシングよりヒューマンドラマに比重を置いていることが分かる。ロッキーが激しいトレーニングに勤しむ一方、トレーニングより宣伝や広告に精を出すアポロ。必死なロッキーと余裕のアポロ。この巧みな対比により、問答無用でアポロは強いものだと認識してしまう。アポロは本当に強いのか？そう懐疑的になりながらも試合に魅了され、試合終了のゴングに安堵し、エイドリアンとの愛を確かめるラストに感動する。これはキャラクターと脚本とプロットが優れているという証左にほかならない。ただ、ボクシングの試合自体はただの拳の応酬なため見応えに欠ける。シルベスター・スタローンは生まれ持っての障害のため、幼少時は内向的だった。ロッキーは自身と重ねた分身であり、内向的な自分を変えようとするスタローンの理想なのかもしれない。 怒るときは怒る、粗暴に見えて意外と紳士的、彼女を大切にする、人を許すことができる…ロッキーのキャラ描写がなかなか好印象だった。 擦られすぎて観ていなかったものを観る時の興奮といったらとんでもなく、あ！ここ知ってる！これ有名なやつ！と博物館に来た子どものようにはしゃいでしまった。ただ、ボクシングやる前のロッキーの方が魅力的だった。 良いよね〜。やっぱり。スタローンの演技、エイドリアンとの関係性もなんだか面白い。特にエイドリアンとの会話シーンで文末に「You know what I mean?」を連発する感じも面白い。でも最後の試合シーンは結構あっさりな気もした。 序盤:この人がエイドリアン・・・・？？中盤:エイドリアン！終盤:エイドリアァーーンッ！！！！ってなる好き 映画史に残る傑作と言われる本作をついに鑑賞。もともと致命的にスポーツに興味がない私ではあるが、描かれるテーマが「負け犬による尊厳の再構築」という普遍的なものだったので、十分楽しめた、というのが全体的な感想。まず、前段で描かれる負け犬っぷりが良き。もうホント何をやってもうまく行ってないし、それで人格的にも内側に閉じこもっちゃってるのが様々な演出を通して効果的に描き出される。有名な「エイドリアン」も、イメージでは（その名前の響きから）超絶美人なパツキン美女、みたいな方を想像していたので、こんな地味な女性なんかい！という驚き。そしてこの地味なエイドリアンに対するロッキーの誘い方もだせぇし、誘い出した後のデートでのトークもうすら寒くてこれも最高。ただ、そこからのキスシーンで映える、シルヴェスター・スタローンの顔面の美しいことよ。。なんという甘いマスク。。母性本能をくすぐる顔をしちょりますわ！そして後半の奮起＆プライド再構築シークエンス、これはどうしてもアガりますわな。負け犬が、自分自身の尊厳と、愛する人のために懸命に努力をする、これはもう誰がどう見ても美しいことです。。そしてそこで流れる例のテーマ曲。練習のときに流れるやつも、試合後に流れるやつも、稀代の超絶名曲。一本の映画の中にこのクラスの曲が２曲あるって、奇跡に近いのでは。古い映画ということもあり、「名作！！」と謳われる作品にしては、さらっと観れてさらっと楽しめた、という印象。「クリード」が良いらしいので、それに向けてとりあえず2作目３作目あたりまでは見進めようと考えております。 ドラマ仕立てで前半少し退屈しましたが、後半一気に引き込まれました！マネージャーうざいけれど、何か大きなことを成し遂げるためには他人の協力が欠かせないことを教えてくれます！ ボクシングの試合メインのシリーズも好きだけど、ドラマメインの1作目も大好き。今までボクシングしかしてこなかった落ち目のボクサーが、一夜にして栄光を掴むというストーリーが良い。まさにハリウッド映画。ロッキーばボクサーとしても、マネージャーも付かずに二流のまま、はしたファイトマネーと借金の取り立てで生活をしているという落ちぶれよう。人生に目標もなく惰性に生きている感じが、観客に共感を産む。そんな彼が不器用ながら恋をして、人生を変えようと頑張る姿に胸を打たれる。クライマックスシーンにて、顔が腫れて視界すらまともに保ててないのに、殴られ続けても立ち上がり、闘う姿に勇気を貰える。そんな素晴らしい作品。スタローンとタリア・シャイアの演技もさながら、バート・ヤングの落ちぶれた感じがめちゃくちゃ好きで、名演すぎる。ロッキーとポーリーがお互い罵りあっても、直ぐにいつもの関係に戻れるのが素敵。バート・ヤング、当時36歳ということに物凄く衝撃を受けた。 言わずと知れた名作でした。貧乏だったスタローンが脚本を書き上げ、アイデアを持っていったそう。映画化が決まり、ロバートレッドフォードなど人気俳優がロッキー役になるはずが、スタローンが主役になれないなら、脚本は売らない、と言ったらしい。低予算だったから出来た偶然が重なって出来た作品。オイルショック後、またベトナム戦争で負け不況だったアメリカフィラデルフィアの殺伐とした街並みが、夢も希望もない人々が映し出されている。エイドリアンは最初、地味で素朴でシャイな女性だったのがロッキーに寄ってどんどん心がほぐれていき変わっていく。トレーナーのミッキー、友人のポーリー、マフィアのトニーも、ロッキーと共に変化して行く。その当時のアメリカ人たちもこの映画に寄って、希望を見出し、だからこそアカデミー賞作品賞、監督賞など総なめにしたのだろう。 ロッキーのキャラと最後のシーンが良い。最初展開が遅いなと思ったけど、ロッキーのテンションにあわせてるかも。後半熱い。 本当に心の底から愛してる作品あの音楽を聞けば無条件で闘志が滾るシリーズ全作好きだけど（5は駄作）やはり1は別格。初期衝動がそのまま乗っかっていて作品に込められてる熱が段違い誰の枠にもハマらずにシルヴェスター・スタローンの追い求めるロマンがど直球で描かれてる。濃すぎるこれはただのボクシング映画ではない愛する人と自分の誇りをかけた熱いラブロマンスなのだ。ロッキーは勝つ為に闘ってるのではない最後までリングに立ち続けることで自分がただのゴロツキではない事を証明する為に闘っているだから試合が終わった時彼は勝敗なんてどうでも良かったただ力の限り愛する人の名前を叫び続けたこれこそが人を愛するという事だと思うし勝負に挑む人間はこうあるべきだと思うロッキーのように熱く生きたい… アツいぜ最後まで戦うって難しいよな〜何事も投げ出さずに頑張りたいし成し遂げたいよ… ベトナム戦争、不況などアメリカの苦しい時代に公開され、負け続きの映画が多い中ロッキーはファンファーレから始まり腐っていた1人の男が努力し善戦する話。しかもまだ売れていなくて燻っていたスタローンが考えたストーリーで、この映画の主演をしスターになる。この前提を教えてもらってから観ると何倍も面白く感じる。 話は非常にシンプルで、一気見できる。展開やストーリーにこれといった斬新さはないが、なぜかめちゃ熱くなる ロッキーかっこいいなぁ…男臭くて、ハートが強くて、すげぇいい奴じゃん…「エイドリァーン😭」のシーンはパロディとかで有名ですぎるけども、初めて観たらすごい感動的じゃん🥲 文句なしの傑作。変に捻くれたストーリーじゃなくてしっかりとした王道にして至高。改めて見直して⭐︎5の評価に変更。wikiにも詳しく書いてあるけど当時無名俳優だったスタローンが書いた脚本を当時B級映画監督だったアヴィルドセンが撮る、という不安しかない状況からの大成功でアメリカンドリームを掴む。これはまさに映画の中のロッキーバルボアそのものではなかろうか。うだつの上がらない二流ボクサーが栄光を掴む、これは映画内の話だけではなくまさしくスタローンそのもの。こういう背景を考えながら見るとまた違った良さも出てくる。スタローンはアクション俳優としては素晴らしいと思うのだけど、基本演技は微妙な大根役者なイメージ。でもこの映画のロッキーバルボアという役は、大根役者なスタローンだからこそ輝いたキャラクターだと思う。ボソボソと喋り聞き取りにくい声も、どの場面でもあまり変化が見られない棒な顔・表情もロッキーバルボアだから許される。本作がなぜこんなに面白いかの大きな理由としてはロッキーが大衆の代弁者というところもあるだろう。世の中ほとんどの人はなりたい自分になれないし、大きな夢を持っても叶わないということの現実を知りどこかで妥協する。ロッキーはそんな大衆の代弁者というポジションのキャラクターだからこそ共感されるのだろうし、ロッキーというキャラクターに感情移入できるのだろう。作中でロッキーも「アポロを倒す」ではなく「最後までダウンせずに試合を闘うこと、胸を張れる試合をすること」を目標としているのもこの作品を更に良くしている部分。そして不器用さゆえの苦悩を抱える男がトレーナーのミッキーや親友のポーリー、恋人となるエイドリアン、金貸しのトニーや絶対王者のアポロらと繰り広げる人間ドラマの部分が素晴らしいからこそ本作は名作なのだろう。アポロとの試合のシーンも本当に素晴らしい。後にシリーズとして映画は続くが、3ぐらいから初期の良さが薄れた毛色の違う作風になってしまうのでやはりこのシリーズ1作目が飛び抜けて完成度が高いと思う。 観た時真似して生卵飲んだ記憶、生卵飲んでる味がしましたスタローンいい味だなあー 昨今のスポーツ映画では勝敗に重きを置いたものやコメディーの要素が強いものが多いが、ロッキーでは試合に対する勝敗よりも己自身との戦いに対するひたむきな姿勢がたまらなく好きだった。ゴロツキと言われ場末のリングからのシンデレラストーリーは王道なのかもしれないがそういった王道の先駆者なのかもしれない作品だと思う。 男の映画ですわ。最後の試合を見るためだけにこの映画を見るようなもの。試合は鳥肌立ちまくり。バカかっこいい。生卵を大量に飲むのはやっぱり意味わかんなかったです。さすが名作。ｴｲﾄﾞｩリァァァン 今やってる4の前に買ったままだったシリーズのBlu-rayで予習と復習を開始。クライマックスである試合前のドラマが本当に魅力的だと改めて感じた。最後は何度観ても泣きそうになる。スタローンの当時の状況とも重なるのが熱い。 再々鑑賞そうかぁ、こんな希望も夢もないような場所で環境で、鍛え上げてきた体と精神だけがロッキーを鼓舞させたのだなぁ。エイドリアンの存在ももちろん大きい。彼女の成長物語でもあるよなまさに名作そうか、音楽のビル・コンティ『ライトスタッフ』で作曲賞受賞した人か！ コンバースのスニーカーで走るのは心配になる。生卵飲むのも。クリードを見たくなった。 ひさびさの再鑑賞。もう何回目だろうか。18歳ぐらいの時に国際線の飛行機の中で観て衝撃を受け、旅行の往復で4回観たのはいまでも忘れられない思い出。エイドリアンとの出会いや、アポロとの対戦を経て、うだつの上がらない底辺生活から成り上がっていくストーリーは、展開が分かっていても熱くなる展開。アポロに負けてしまうのも良い展開だよね。 字幕版最後までリングに立ち続けた時点でロッキーは勝利していた。自分の存在を世界に証明できた。初見時はストーリーを追うだけでそのあたり理解できていなかったのだが改めて観賞し感動した。 友情、努力、勝利(試足では負けましたが)人を熱くする全てがこの映画に揃っています個人的にはアポロ陣営でただ一人ロッキーの強さを見破っていたデュークがかっこいいですね もう遺産ですよね。何も言わないです。ポーリーみたいなんを親友て言うたるロッキー優し。 ロッキー初鑑賞です！ロッキーの成り上がっていく姿がトレーニングシーンと相まってとても応援したくなりました！アポロとの試合でもロッキーの動きが格段に良くなっていて見ていて熱くなれました。ロッキーが全くダウンしない姿がまさに種馬というか戦車だなと。。けど逆に１５ラウンドも倒れない相手にヒットし続けていたアポロの方がすごいんじゃないかと((((；ﾟДﾟ))))))) まだまだ語り足りないけど、とにかくめちゃくちゃ面白かったです。次の試合が待ち遠しい！僕も例に漏れず、筋トレスイッチ入っちゃいましたね笑#Prime#ボクシング (評価基準)3.0< 面白かった3.5< また見たい4.0< DVD買って保存したい4.5< 一生ものの映画 スタローン出世作にしてアメリカン・ニューシネマの時代を終わらせた傑作。フィラデルフィアの貧しい地区からボクシングで打倒アポロを狙うロッキーの努力の物語が染みる。ボクシングに興味が無くても絶対に楽しめる1作だと思う。ラストも勝ちが全てじゃないといったテーマ性も本当に良い。 これが伝説の始まりか！！ボクシングもエイドリアンへの愛もとにかく熱い。以前にクリードを観てからずっと気になってて、ついに鑑賞。シリーズ通して観てから、もう一度クリードを観たい。 現在公開中の再編集版『ロッキーVSドラゴ ROCKY IV』に向けておさらいマラソン🥊💨ロッキーと言えば、若かりしスタローンが、ジョッキで生卵ガブ飲みして、早朝ランニングでフィラデルフィア美術館前の階段を一気に駆け上がりガッツポーズ✊🏻してエイドリアーン！な映画よね😌あ、精肉工場で生肉サンドバックもあった🥩🩸🤛🏻世界中で愛されるボクシング映画の名作🥊✨✨無名で旬も過ぎた場末のボクサー・ロッキー・バルボアが、独立記念日の企画試合としてヘビー級チャンピオン👑アポロと対戦する好機に恵まれ、一世一代の勝負に挑む🥊✨まだ無名のスタローンが３日で書き上げた脚本を自分が主演をする事を条件に売り込み、見事ヒット作となった🎬✨というのは有名な話だけど、ホント凄い度胸だわ💓ロッキーも底辺からチャンスを掴み一気に登りつめる話だけど、スタローン自身をもスターダムに押し上げた作品でもあるから、ホントに現代のシンデレラ・ストーリー✨✨元々はモハメド・アリと対戦したチャック・ウェプナーの物語をモデルにしてて、そこにスタローン自身の人生を反映させたものだったのね🤔ロッキーと言えばで上げたシーンはもちろん好きなんだけど、ミッキーがセコンドーに名乗りを上げてロッキーの家を訪れるとこ好きだな😌あの家を出たミッキーの後をロッキーが追いかけるセリフのない場面🥺✨✨そしてやはり名作には名曲あり🎶✨ロッキーのテーマが掛かると血が沸き立つ🔥🙌🏻ビル・コンティ作曲偉大なり✨✨💨長いコロナ禍での運動不足で太ってしまった焦りから、実は5月くらいから私もひっそりと早朝ランニングを始めたのだけど、走り切って家の階段を登る時は、ロッキーを重ねて必ず両手でガッツポーズして締めます✊🏻w最近は暑くて走るのサボってるけどw#chao/死ぬまでに観たい映画1001本#ビル・コンティ#ロッキー ロッキー4に向けて復習、再見どれだけ、自分の記憶力があてにならないか判明色々、混ざってましたが記憶に残っていたのは・・ど定番のテーマソング♪うえっ・・と思う生卵ドリンクロードワークシーン階段上でのガッツポーズラストの咆哮　エイドリア～～ン改めて、感じた事昔、観た時は、子供過ぎたトレーニングや試合のシーンが好きで人間ドラマのパートは全然興味無かった物凄く丁寧にロッキー自身を描いていたんだね千堂武士の憧れマルシアーノのポスター！！「ロッキーゆうても、映画のやないで。　ロッキー・マルシアーノのロッキーや！」ミッキー！！セコンドとしての助言が無能すぎないか？イメージよりも試合の時間短っ！！あれ？そんなラスト？（２と混ざってました・・） 子供の頃に観て面白いと思ったシリーズ1今観るとボクシングのシーンとか適当に殴られすぎで酷いけど生卵とエイドリアン 久しぶりに鑑賞。ゴロツキだったロッキーが、自分の存在は終わってないと高らかに｢エイドリアン｣と叫ぶかのようなシーンは、テレビ画面で自らの恋人の名前を出すちょっと浮かれた男だった彼が、自らの存在を世界に証明した試合のラストにおいても同様にその名前を呼ぶことで、ロッキーの真の成長と根っこの変わらなさがよく描かれており、見事だ。ボクシングムービーの金字塔としては今みると、練習シーンが少ない感じもする。ボクシング映画の中でもアメリカンドリームを掴むというシンプルな話ながらも、ポーリーとの下りの陰湿な空気感や当時のニューシネマの風潮からしても｢アメリカンドリーム｣な話は確かに異質な作品になっている。その一方でフィラデルフィアのストリートをハンディーで撮る感じはニューシネマ的である。スタローンはニューシネマ的な役者だと思う一方で、そうとは言いきれない立ち位置なのが面白い。言うまでもなくシルヴェスター・スタローンの人生の逆転の物語としてもリンクし今や伝説の本作であるが、自分は最近のスタローンが大好きなので『クリード』の方が正直好き。余談だが、毎回｢Gonna fly now｣と｢eye of the tiger｣と｢going the distance｣がゴチャゴチャになる 「止めたら殺すぞ！」『ロッキーVSドラゴ ロッキーⅣ』を観に行くため、急遽オールナイトロッキーを敢行。一作目はなんとなく覚えてましたが、こんなに描写がしっかりしていたとは思いませんでした。エイドリアン、眼鏡っ娘だったっけ！？ラスト、勝敗にこだわるアポロと、愛に生きるロッキーの対比。カッコよすぎる…！ 新作公開と聞いて、そもそも見たことがなかったので試しに観賞。そんなにハマらないかなーと見てたけど名曲がかかると否が応でも名作に見えてくるマジック。 面白いよね。やっぱりストーリーがいい。エイドリアン、今見ると素朴な感じがいいと思える。 ・「DOMMUNE RADIOPEDIA」の町山さんたちの解説を聞きながら観た。新しい気付きや、再確認した魅力がたくさんあった。・実は伏線もたくさん張られてて、いろんなモチーフが埋め込まれてたり、シナリオの魅力を再確認した。・分かってたことだけど、やっぱり続きも観直したくなった。 初鑑賞。面白い。もっとバリバリに戦うシーンが多いのかと思っていたけど、意外にも恋愛要素が多いのね。ボクシングシーンに向けての滑り出しは遅く、スロースタートの印象。前半1時間くらいは本当に盛り上がるのか？と思ったけど、ちゃんと盛り上がった。血の滲むような練習のシーンがあるわけでもなく、練習といえばただ生肉にパンチしているイメージしかないけど、最後のチャンピオン戦に全てが詰め込まれていた。まともにボクシングをやっているシーン自体、最後のチャンピオン戦しかないけど、そこだけでも十分熱くなれるし、観てよかったと思える。あまりにも有名なテーマ曲と、今や映画やドラマの精力づけにはよくある生卵飲みはインパクト強。卵は火を通した方がタンパク質の吸収はいいらしいが‥‥。インタビュアーに何を聞かれてもエイドリアンの名前だけ呼び続けるのは面白い。「俺はただ全力を尽くしただけだ！ 判定は専門家が下すことだ！」22-216 己自身を証明する熱い映画なんよな。勝つことが目的じゃなくて、自分がただのゴロツキじゃないことを証明するために戦うロッキーが最高に泥臭くてカッコいい！ロッキーというキャラクターと、当時のスタローンの境遇がシンクロしているからこそ生まれた熱量を全てのシーンから感じることができる。一番好きなシーンは、大きな試合が決まって周りの人間が急にチヤホヤしてくるのにキレるシーン。「俺には全盛期なんて無かった！」「どうしてもっと早く声をかけてくれなかった！」そういう魂の叫びが、のちのランボーにも受け継がれるスタローンの良さよな、、、。多少粗暴だけど不器用で人が良い男、ロッキーバルボアの始まりの物語。エイドリアンの垢抜け方がリアル。 名作を再鑑賞。やはりいいね。無骨。成り上がり。挑戦。そして、なんといってもテーマソング。映画史にのこる名曲よね。拳に炎の意志を！！拳を掲げよ。 その昔友達大勢と観にいった時は、男臭くて入り込めなかったテーマ曲が流れ、走る姿には流石に感動したけど最近、CATVで何気無く観たら、とめどもなく涙が出るぐらい感動した再生物語じゃん恋愛映画じゃんやっぱり経験を積んで分かることってあるんだよなぁ〜経験積み過ぎ(^.^)なんだかんだ言って、3シリーズは映画館で鑑賞してるんだわね子どもたちだけで日比谷に行ったと聞いたら親が怒ると言われてついていったから分からないと言ったら、こっ酷く怒られた。いっそ本当のことを言った方が良かったんじゃないかと今でも思う・・・ 近年の悪友よ、ポーリーを見習え。一貫してダメな男とは思えない異様な愛され方だ。 「ロッキーVSドラゴ：ROCKY IV」鑑賞前の予習で超久しぶりに鑑賞。“シルベスター・スタローン”という人間の前半生そのもの。以前、今作の直前に出演した作品「デス・レース2000年」を観た事があるけど、その時のスタローンは本当にヒドかった。台詞回しもイマイチだし身体も締まっていない。それこそ悪い意味で“Italian Stallion”という渾名がついてしまうようなポルノ男優そのものだったけど、一夜で全てを覆し、栄光を掴みとった姿が主人公ロッキーと重なる。それまで社会的な状況から、反体制的な若者たちの心情、行動を綴りながらも、最後には体制側に圧殺されるか悲劇的な結末で幕を閉じるというものが多かった“アメリカン・ニューシネマ”と呼ばれるジャンルの作品群が評価され、大勢を占めていた当時の映画界の中で、わかりやすいアメリカン・ドリーム、シンデレラストーリーで観客の心を捉え、逆に“アメリカン・ニューシネマ”の方を終焉させてしまったという記念碑的作品。そんな作品がちゃんと当時Best  PictureとBest  Directorのオスカーを獲っていた、というのが素晴らしい。それと当時あまり景気が良くなかった世の中でのイタリア系の人達のどん詰まり感も巧く描かれていて、後の続編にはない哀愁のようなものも感じられる。久しぶりに観たら、人物造形の粗さが結構気になった。というか、続編を既に知っているが故にそう思ったのかもしれないが、エイドリアンはコミュ障で超ツンデレだし、ポーリーがクズなのはシリーズを通して一貫してたけど、ミッキーも続編の名トレーナー像からするとだいぶどうかしていた。でもロッキーのずっと冗談を言い続けながらも、どこまでも優しく、実は根はマジメなところがとても良い！それにリトルマリーやスパイダーとのやりとりは後々のことを思うと感慨深い。ラスト、ビル・コンティによる名スコアが流れる中、愛する者の名を叫び続けるロッキーの姿は、何度見ても心震わされ泣けてしまう。#おうち時間2022とらキチ そんなに面白いかな〜？ロッキーシリーズは超有名だからハードル上げすぎたのもあるけど…。確かに才能はあったのかもしれないけど、こんな短期間のトレーニングで世界一のチャンピオンとほぼ互角っていくらなんでも無理があるんじゃない？世界一だからね相手wエイドリアンとの恋愛の発展の仕方も｢え〜そうはならんやろw｣って思ったし。 2019-01-21記。スポーツ映画の金字塔。もう語り尽くされてる作品。私の好きなサッカーでも、傑作が生まれると嬉しい。あ、『少林サッカー』は別。スポ根ものでね。 劇中のアメリカ建国200年祭のイベントであるロッキーvsアポロ戦と重ねられ1976年に公開。スタローン自身による脚本・主演作は、当時のアメリカの国力をロッキーに反映した復活の物語。魅力的なキャラクター造形、（エイドリアン、ポーリー、ミッキー、アポロ、ガッツォ、ペットの亀カフ&リンク等）。繊細な恋愛描写、アメリカの感謝祭・クリスマスを効果的に用いられている。また、公開直前に取り直されたエンディングにより、アメリカ映画史を変えてしまった、奇跡的なタイミングで誕生した大名作。 言わずとしれた名作。散々語り尽くされたであろう作品だが、やはり色あせない。冒頭からストリートコーナーシンフォニーよろしく、「TakeYouBack」がモーレツ。メインテーマのほかも、とにかくサントラがいい。何と言っても、試合前日に会場へ向かったあと”負けるにしても、最後までリングに立っていた時、初めて自分がゴロツキでないことを証明できる。”と言ったロッキーのセリフは映画史に残るものに違いない。試合の勝敗の発表は淡白である。先の台詞の通り、勝敗などロッキーもといこの映画には全く関係ないのだから。全然関係ないながらも同じボクシングを扱った作品「あしたのジョー2」におけるホセ・メンドーサ戦で同様に勝敗のアナウンスを極めて淡白に演出した出崎統のことを考えると、国は違えどクリエイターの感性って同じなんだよなぁ。「ランボー」では極めてアメリカン・ニューシネマを意識したような影のあるラストを演出したが、この作品ではアメリカン・ニューシネマを終わらせたと言わしめる最高のハッピーエンドで幕を閉じたわけで、極めて好対照なのも個人的に感動できる点だ。ソフトは廃盤でとんでもないプレミアがついてる。さっさとBlu-ray再販しろ。笑 ロッキーⅣのリバイバル上映に向けて復習もーほんとにね、ロッキーといえば風変わりなトレーニングが有名だけど、やっぱりエイドリアンとの不器用でピュアな恋愛なんですよ！！　エイドリアン美しい！！！兄ポーリーが最低クズ野郎なのに何故か憎めないのも良い…というか「出てけ！」てポーリーに言われてからの「外は寒いぜ」と小動物のような表情で訴えるロッキーズルいポーリーも頭が上がらない感じが尊い。ミッキーとのワンシーンも最高だし、本当に無駄がない 眼鏡と帽子を取ったエイドリアンがとても美しかった。１０年間も馬鹿にされ続けたミッキーをマネージャーとして迎え入れるロッキーの人の良さに涙が出た。有名過ぎる『ロッキーのテーマ』、４５年経った今でもトレーニングを頑張るみんなのテーマソングなんだろうな～。フィラデルフィア博物館の階段を駆け上ってガッツポーズをするシーンの爽快感が凄まじい。ラストシーン、リング上からエイドリアンの名を大声で叫び続けるロッキーがたまらなく格好良い。この映画を観てしまってから、何か困難なことを達成した瞬間に思わず「エイドリアン」と大声で叫びたくなるんだ。 「ロッキーVSドラゴ」祭りの為アマプラにて再鑑賞。記念ずべき第一作は、最後のアポロとの試合もわりとコンパクトで、人間ドラマ中心だったんだね。後のシリーズだとやたら試合のシーンがクローズアップされてるだけに今作は非常にみやすかった。(結構暗めだけどね)やっぱアカデミー賞とっただけの事はあるね‼️卵5個飲むシーンとか、ロードワークで民衆とわちゃわちゃシーン、最後の「エ〜ドリア〜ン」など後のシリーズでお約束のシーンも盛り沢山‼️そ〜そ〜、ファイナルに出演してたスパイダーやリトルマリーはココに出てたのね‼️1じゃ全くのモブキャラなんでビックリ(笑)最後はやっぱり負けたんで、より感動が増した気がしますわ‼️さあ次は2観ましょかね。 名シーンのオンパレードにどこかグッと力が入る。これが名作と言われるだけのことはあるのかも。 初見。テーマ曲が流れたり、生卵を飲む所やヒロインの名前を叫ぶ所など、あまりにも有名な場面が出てくると「これが本物かぁ！」と妙にテンションがあがる。ヒロインへのアプローチの仕方も含めて、終始ロッキーが可愛らしい。彼女のお兄さんとのやり取りなど、笑えるシーンも結構あったのが意外だった。 スタローンはむさ苦しいけどストーリーは割とさっぱりしてた泥臭い系のかっこよさ ロッキーが手のひら返しされて怒って追い出すけどまた追っかけて抱き合うところが好き はじめの一歩読んでたらもう一回見たくなって卵飲むシーン印象的やなあ 最後まで倒れないことで存在の証明をするロッキーにグッとくる試合後にエイドリアーン！！と叫び続ける姿にもグッとくる うだつの上がらないボクサーとその周りの人達の群像劇は最初退屈におもっていたけど、ロッキーが周りにお節介をかけたりするところは好き周りの人達に愛され支えられているロッキーが勝てはしないものの15R最後まで闘い抜き夢を見させてくれる姿が良かった 1自分を証明する為に、戦う。画面がおしゃれ。印象に残るシーンが多い。スケートリンク。卵。デカ冷蔵庫。テーマ曲のとこ。最後勝たないけど意味あるのも良い。 ☆ロッキーVSドラゴ公開に合わせてシリーズ過去作レビュー再録１９７５年１１月、フィラデルフィア。場末のリングに上がる三流ボクサー、ロッキー・バルボアは、今はヘボ試合に出るばかりで、生活のためヤクザのガッツォの下で借金回収屋に身を落としている。そんなやる気のイマイチなロッキーに愛想を尽かしたジムのトレーナー・ミッキーは、ロッカーを取り上げてしまった。不貞腐れるロッキーの心の拠り所は、ペットの亀と片想い相手のエイドリアンだけだ。内気で地味なエイドリアンは、ロッキーいきつけのペットショップの店員。親友ポーリーの妹だ。感謝祭の日、ロッキーは何とか初デートにこぎ着けたが、その直後、思ってもみなかった話が転がり込んで来る。それはヘビー級チャンピオンのタイトルマッチ。現チャンピオンのアポロ・クリードが、挑戦者が急病に倒れたため急遽、ロッキーに代役を頼みたいと言ってきたのだ。無名のボクサーをリングに上げる事で宣伝効果を狙ったものだが、ロッキーはこの話に飛びついた。自分の実力では、アポロを倒すなんてことは無理だ。でも、最終ラウンドまで立っている事ができれば、それは自分がただのチンピラではないということの証明になる・・・その一念で、彼は出場を決意するのだった。早速、ミッキーと和解したロッキーは猛トレーニングを開始。そして数週間後、彼は運命のリングに立つのだった。 アラスジ書きながらもビル・コンティのテーマが頭の中で鳴り響いてしまう傑作『ロッキー』。説明不要の感動作、ですよね。観る度に感じるのが、これこそがまさに＜アメリカンドリーム＞の体現であり、「アメリカン・ニューシネマ」の終焉だったということ。７０年代の低予算映画の主人公たちは、みなアンチヒーローであり、＜逃げる＞こと＜挫折すること＞で存在証明をしてきた人間たちでした。もし「ロッキー」がニューシネマだったとしたら、彼はアポロとの試合から逃げていたはず。もしくは、リングで倒れて死んでいたはずです。 でもご存知のように、ロッキーは戦い抜きます。無論、世界チャンプのアポロを倒すことはありませんが、彼は最後まで自分の足で立ち、エイドリアンを呼ぶのです。まさに＜己に克った＞瞬間でした。このロッキーが世界に受け入れられたことで、ニューシネマの主人公たちは死に絶えたのです。 単なるスポーツ映画ではなく、映画の一つの時代／ジャンルを完結させた映画として、歴史に残る作品と言えるでしょう。 もう一つ、何度か観ていて気がついた点。 それは、ロッキーを含むキャラクターたちがみな一様に＜優しい＞ってこと。 悪いヤツが出て来ないんですよねー。ロッキーをねたむ奴も出て来ないし、足を洗うロッキーにヤキを入れるヤクザも出て来ない。それどころか、ボスのガッツォはロッキーのトレーニングの足しにとカネまでくれるのです。仲がギクシャクしたポーリーも機嫌を直すし、ミッキーも詫びを入れてきます。そう、みんなイイ奴（笑）。ロッキーって、周囲にいる人間にとても恵まれています。それも彼の運の良さなのかも知れませんね。 トレーニングシーンで多用されたステディカム。これが一般化するキッカケになった映画としても有名ですね。未見の人はまさか居ないと思うけど、とにかく観ろ！と言いたいですな。 『ロッキー4』のリバイバル公開に合わせて久々に観ました。前半はアメリカンニューシネマの香りを残しつつもビル・コンティのテーマ曲が景気良く鳴り始めるあたりから、もう目頭が熱くなってしょうがないです。誰しもが観たあとはもうひと頑張りできるはず…。完璧なラストに『バック・トゥ・ザ・フューチャー』同様、１作で終わらせとけば…と思ってしまいます。でもそれじゃ『4』が生まれなかったよなぁというジレンマw この時代はすべてがオシャレで渋くてイイ！エイドリアーン！！ 名作ロッキーをようやくみました！スタローンの裏話を聞いた直後に観たので、感動が倍増されました。ロッキー優しすぎるし、コーチに散々暴言はいたあとに方組むシーンは感動的でした。有名な曲に合わせてトレーニングするところも涙をこらえていました。素晴らしい恋愛映画と負けても自分の意志を貫き自信をもつロッキーに心打たれましたね。私は彼女のお兄ちゃんがほしい！あんなお兄ちゃん羨ましいなぁ〜 奮い立たせてくれるロッキーのテーマ一見荒くれ者に見えるロッキーだけど情があり優しい人柄こんなん応援したくなるやんエイドリアンの事を大切にしてるのも凄く伝わってくる試合に向けて生卵飲んで早朝から走り込む心許す人の前では不安も吐露するひたむきに努力、挑戦する姿は熱い 努力は実るってこのことだよなあエイドリアン垢抜けてかわいい 無駄のない2時間だった。夢のある話だな。エイドリアンが美人すぎてロッキーが羨ましい。有名な走るシーンが少なくてびっくり。勝ちが目標ではないというところがとてもよい。この時代の映画は絵が美しいな。めちゃくちゃ感動した。結局は自分との戦いなんだなぁ。サヴァイヴァーのアイ・オブ・ザ・タイガーは1じゃなかったのね。 見てるだけで息切れした一瞬やったけど、犬と走るシーン好きバッカスみたいなサイズの犬飼お 恋人との鏡越しのショット小鳥に話しかけるワンクッション不器用なロッキー好きボクシングジムの音合わせは全然あってないけど別に見れてしまう。やっぱりロッキーのテーマが流れるとすごくグッとくる。トレーニングシーンとラストの音楽がすごいすき。エイドリアンとのデートのぎこちない感じもすごい好き。2人のぎこちない関係が、スケート場の上での体のぎこちない動きと合わさって凄いよかった。ロッキーのトレーナーミッキーも口悪いし下品なんだけど、こっちはなんか熱さがあったり、弱さもでたりで人間の深みがあったので好きになれたけど、エイドリアンの兄は凄い嫌なやつであんまり好きになれなかった。ロッキーたちに怒鳴り散らすし下品だし自己中だしロッキーがミッキーのトレーナーをもう一度受けようとするシーン、絶対にシナリオの時点では説得力もなくてご都合主義というか理由が不明だから意味不明になるけど、なんか音楽とか、あの引きのショットにしたこととか、セリフを無音にしたことでなんか成り立ってた。これはなんでなんだろう。今後もこういうのは考えたい。(あと足音はなってるのにセリフは無しになってる。けど成り立ってる音の不思議)ラスト一人の女性が頑張ったロッキーにかけ寄って愛の言葉をかけてくれる。勝ち負けなんて知らない。彼は立派な人間だと証明される。この時代に勝ったからヒーローっていう安直なラストを選ばないで、努力すれば負けてもヒーローってラストにしてくれたのが凄い。ロッキーが伝説になっている理由がわかった。エイドリアンとの初デート開始5秒で道に唾吐くのを除いて凄いよかった。 なんか結構まっすぐで、作り物なんですけど妙に真に迫るところがあって、こういう映画があったんだなって普通の感想をいだきました 最初これがエイドリアンなの？って思ったけどちゃんとメガネ外したら綺麗やん 初めて鑑賞。ボクシングのシーンも熱いが、ひたむきに努力して変わろうとする姿に感動した。 はじめてちゃんと観たけど…いや感動した…。えー、むちゃくちゃロッキーの人柄が好き。なんて可愛らしい人物像なんでしょ。動物好きなところも良いし。そしてエイドリアンとのカップル最高だ。オリジナリティあるトレーニング方法は笑える。けどそこがいい。「俺には挑戦者の素質はない」と弱気になるロッキーに共感。ずっと三流でクズと言われ、自分でもそんな状況に甘んじてきたロッキーが、自信を失いながらもひたむきに挑戦する姿に勇気をもらえる。 実は初見。最近ニッチな映画見すぎたので、あくまでエンタメという感覚取り戻すために見た。シンプルで熱くて、スタローンの身に近い作品。“チャンスは一度きり”の言葉通り、彼はこの作品でチャンスを手にした。勝負の結末と、ラストで“エイドリアン”しか言葉が出てこないパワー系な感じにうるっときた。名作です🫰 底辺の生活を送るうらぶれたボクサーが、ふとしたきっかけでチャンスを掴みのし上がる、古き良きアメリカンドリームのお話。主演・脚本のスタローンが本作でスターダムに駆け上がったことも夢がある。日本でも未だにかかる、ビル・コンティによる“ロッキーのテーマ”はあまりにも有名。低予算のB級映画ではあるのだけど、それが逆にロッキーのどん底からの成り上がりをうまく表現しており、結果的にプラスへと転じている。現在の北米は格差の固定化が進み、単純な機会均等ではその是正が為されないと認知されている為、昨今において本作はそれほど刺さらない事だろう。だが、こうした物語には時代や地域を超えた普遍性があるのもまた事実で、自分のような異なる世代の人間にも勇気と感動を与えてくれるような、非常に魅力的な作品となっている。 生卵のシーンだったり、テーマ曲、トレーニング、エイドリアンって叫ぶシーン見た事は無かったけど知ってるものばかり。それほど有名な作品をやっと見ることができた。面白い。 きっと世界中の多くの人々が（映画を観たことがなくても）知っている作品名、誰もが一度は聞いたことがあるであろうテーマ曲、グレーのスウェットの上下で朝方走る姿🏃、そして“エイドリアーン！！！”と叫ぶシーン等々…断片的ではあるけれど、あまりにも有名なこの作品、言わずと知れた名作、やっと鑑賞です🥊“最後のゴングが鳴ってもまだ立っていられたら、俺がただのゴロツキじゃないことを、人生で初めて自分自身に証明できるんだ”試合前日に、エイドリアンに言ったこの言葉はとても力強いけれど、ロッキーの表情はどこか寂しさを感じさせた。 場末の三流ボクサーが二流の高利貸しの手先に成り下がるも一流の感動と興奮を巻き起こす名作品。「ドアとしゃべるのは初めてなんだ。」途中までは上手いことアプローチしてたはずなのに。自分が、経験浅のｳﾌﾞ女性だったとてゴキブリの出る小汚い部屋で穴の空いたタンクトップ男に必死に言い寄られたらどんなイケメンでも、まあ。無理。筋骨隆々に組み押さえられたら逃げ場はないけどね。物語の半分は人間らしい(アメリカらしい)ドラマ展開に感じてボクシング的要素なくとも普通に見応え面白く「リング上がらんくてもええんちゃうか」なんて愚考かましてたけど　　愚考でした。ラストの胸熱リングマッチは勿論のことそこまでの鍛錬期間↓ヘンな音の止み方をする目覚まし止めてのAM4時一発起床&スマートにラジオをつけて器用に片手で卵割り(×5)ドリンコ一気飲み。走り難いであろうコンバースのハイカットで朝ランと朝焼けの美しい街並み。後半にかけてのロッキー的シナリオどれもこれも胸熱でした。ラストは目頭も熱くなっちゃったよ。途中、バッカス(犬)のプレゼントシーンで空耳が聞こえてさ。興奮気味のロッキー「こいつ(犬)何を食うんだ？」いたずら顔のエイドリアン「小さな亀よ」小さな亀を飼ってるロッキー「　ヤバい！！   GOOOOD！！！　」英和翻訳強い人、真相を教えてください.... 今年8月サマームービー1番の期待作でスタローン自身が42分の未使用フィルムを加えて監督・再編集した『ロッキーvsドラゴ』の公開に合わせて、不朽の名作『ロッキー』を吹替版で再鑑賞。このたび宿敵ドラゴ親子を描いたスピンオフ・ドラマ『ドラゴ』も企画進行中ということでまだまだ「ロッキー・ユニバース」は熱いです。テレビの洋画劇場で『ロッキー』を見て育った世代としてはロッキーの吹き替えといえば羽佐間道夫さん、エイドリアンは松金よね子さんで、こんなにしっくりくる吹き替えカップルは他にいない。エクスペンダブルズとか他のスタローン作品ではささきいさおさんがしっくりくるけどやっぱりロッキーに関しては羽佐間さんじゃなきゃね。『ロッキー』好きなら知ってる人は知ってる有名な裏話は、モハメッド・アリと対戦した「しがない三流ボクサー」チャック・ウェプナーがアリ相手に15ラウンド戦い抜いた試合をスタローンが見て感銘を受け、港でギャングの下働きをしながら「俺はゴロツキじゃない」と証明したい元ボクサーの映画『波止場』やダルトン・トランボ脚本で最後まで諦めずに闘った闘牛の映画『黒い牡牛』、好きな彼女の前ではおどけながらその彼女の為にボクシングの試合に挑むチャップリンの映画『街の灯』、そしてロッキーとエイドリアンにポパイとオリーブのイメージを取り入れて僅か3日でスタローンが書き上げた脚本がこの『ロッキー』なのです。自分は恋愛映画は苦手です、たけど今回改めて再鑑賞してみると不器用な三十路過男女の恋愛映画としても素晴らしい作品でした。映画の中でロッキーに「俺はただのゴロツキじゃねぇことを証明したい」と言わせたスタローン兄貴。こんな素晴らしい脚本を書き上げたあなたも「ただの脳筋じゃねぇ」ことは充分証明されてます。 なぜかロッキーに主人がはまり全シーズンみることに、、、でも、2時間でも意外とさくっとみれて飽きなかった。脚本もスタローンで自分に合う役がないから自分でつくってしまおう！とかボクシングの試合に感銘を受けて3日寝ずに脚本をつくったとかロッキーができるまでの裏話を調べると面白い。 ボクシング映画なのにボクシングはラスト20分程度。リアルさに欠ける試合。他はトレーニングするわけでもなく、大したドラマもない。画面は暑苦しいだけで、美男美女がいるわけでもない。良さが分からなかった。 ボクシングが何ラウンドなのかも知らない格闘技弱者でも胸が熱くなる！イタリアンマフィアのようにハットを斜め被りにして、松本人志のようなモリモリの筋肉を蓄えた男＝ロッキー・バルボアの、ブレない人生讃歌でした。僕自身初めて『ロッキー』を鑑賞しましたが、音楽は運動会で毎年聴いていたし、名シーンや名セリフの数々は日常会話で誰にでも通じるほどでした。そのため鑑賞中は、「ああこのセリフはこういう文脈で登場するのか」という答え合わせに近い感覚がありました。フラフラになった時や、誰かの邪魔を振り解く時にふざけて叫んでいたセリフ「エイドリアーン！」が、あんなに素敵なセリフだったとは。現代でロッキーをやっていたら、ボクシングのシーンやトレーニングのシーンはもうすこしケレン味と強弱をつけてドラマチックな演出をしていたでしょう。その方がボクシングに興奮できたかもしれません。しかし「諦めずに何度でも立ち上がる」ことのカッコよさを伝えるには、本作くらいにナローな演出で十分な気がしました。現代映画に比べると平坦な演出の中でも、やはりトレーニングのモンタージュシーンや試合のシーンは熱くなりました。個人的に格闘技は好きではないのですが、ロッキーの人情味溢れる人間性とエイドリアンとの関係性をじっくり見つめてきた時間があったからこそ、最後の試合とラストの「エイドリアーン！」は感動でした。人生がうまくいかなくても自分の好きなことを貫いて、それを周囲に認めさせたかったロッキー。少し腐っていた彼に輝きを与えたエイドリアン。その2人が最後に抱き合って「アイラブユー！」とか、感動しかない！ロッキーの重いボディーブローが、心臓の底まで響きました。ロッキーシリーズは長丁場ですが、しっかりとロッキーを愛した上でクリードに続きたいと思います。熱い男を見たい人にオススメです！ 有名な映画だったので鑑賞。生卵を飲み込んでランニングするという名シーンの実際を見ることができた。中盤までまるでロッキーのvlogを写すかのようにあまり目を引く展開がなく話が進み、つまらなかったので一度観るのをやめてしまった。そのせいか登場人物の気持ちに共感が難しく感情移入があまり出来なかった。何故エイドリアンの兄は妹とロッキーに対して怒り、ロッキーはどんな気持ちでリングに上がったの？など。今回スマホで鑑賞したがやはり大画面で映画は観ないと面白くない。 やはり名作。ストーリーは単純ながらも胸熱。そして名曲。スタローンの体がまだ仕上がってない感じがリアル。 たとえ望みが薄くとも、限界まで自分を磨き、果敢に挑むことの美しさよ。歳を重ねるごとに冷めていく心が、少しだけ温かくなりました。 最高すぎたわ。「名作らしいし教養として観とくか〜父も大好きだしな」というナメたテンションで見始めた。開始30分くらいにはすっかりのめり込んでいた。ボクシングとか今まで欠片も興味なかったけどラストシーンはボロボロ泣いた。しかも思ったよりロマンス要素が多かった。もっと男同士の戦い純度100%って感じの話だと思ってた。ヒロインの女の子も女のわたしから見て好感すぎる（内気通り越して若干コミュ障入ってるでしょあれ）。顔も分かりやすい可愛い系じゃない、話しかけてもろくに笑顔もなくそれどころかキョドる。。。およそトロフィーワイフになりそうにない女をひたすら追いかけ回してるロッキー、好きにならないわけがないんだよな。あと、名作と言われる映画で音楽がショボい作品って一個も知らないわ。ロッキーもあのサイコーな音楽がサイコーのタイミングで流れる。一気に好きな映画トップ10にランクインかもしれん。それくらいよかった。名作と言われる映画にはやっぱり理由があるんや。世間の評価をナメたらいかん。星の平均点下げるの申し訳なくて毎回甘い採点してるんだけど(☆4か☆5)、こういうホントに良い作品を観てしまうと普段の自分の大盤振る舞いぶりを恨む。追記:一個だけ。調子に乗りまくってる感じ悪いチャンピオンがアフリカ系なところに、時代を感じるというかなんというかそれとも当時でも悪役にアフリカ系をすえるのってイレギュラーだったんかな？もうポリコレが骨の髄まで染み込んでるのでつい勘繰ってしまう イメージは成り上がりドラマやったけど、実際は素敵なヒューマンドラマやた 当時極貧生活のスタローンさんが、私服の穴の空いたトレーナーを劇中に登場させてました。 スタローンが若ーいなどと見始めた。エイドリアンが客にすらひと言も話さないし厚着して顔もよく見えないような姿から、ロッキーと付き合いだしてからどんどん変わっていくのおもしろかった。垢抜けた格好になり自分からキスをねだり、兄さんに怒鳴り散らすこともできるようになる。ロッキーは、エイドリアンがいたから当て馬みたいな試合で本気で挑む事を決心できたのだなあ。ゴロツキで終わりたくはないというのもあるけど、それにもエイドリアンへの想いが増幅させたというか。トレーニングシーン、盛り上がりました。そもそも準備・トレーニングシーンにめちゃめちゃ弱いのであのテーマ曲と相まって盛り上がらないわけはない。トレーニング初日の夜明け前のシーンが結構好き。走り込んでへとへとで横腹が痛くて、自分がサボってきたことを実感する。物悲しい。だけどそこでガックリしてやめたりはしない。有名な試合後の「エイドリアーーーン」と叫ぶシーンは滑稽というか茶化された感じで世間に出回っているように感じていたけど、殴られまくってアタマとんでるんだなと思うと笑えないですよ…。アポロと認め合うのも好きだなあ。いろんなことを丁寧に表現しているなあと思いました。 こんな傑作は、もう二度と出来ない。しかもアナログ時代に育ってきた者しか理解が出来ないような気がします。いわゆる根性論で成立！正に努力は報われ、結果がついてくると言う事が解る！がしかし❗今の子は叱れたこともない子が多いので何も解らないと思う！理解は出来ないこが多いのでは？🤣エイドリアーン‼️ ソーキュートな映画。エイドリアンの名前を連呼するシーンしか知らなかったけど、こんな陰キャな女とは…。ラストは泣けました。脚本をスタローンが三日で書き上げたとかすごい。当時の社会情勢を復習するとまた楽しめます。 エイドリアーーーン！！人々の心にロッキーは残り続けるんだからすごい映画だよなあこれ 初めてみたが、全然殴り合いだけの内容じゃないことを知って驚いた！というか、かなり色々とキャラクターの心情を考える場面が多くめちゃ面白かった！全部見る！！ 私これ好き。ゴロツキと呼ばれつつも粗忽ではないロッキーと、内気なエイドリアンのヒーロー・ヒロイン像がいい。マッチが決まるまでは劇伴も控えめで、淡々とロッキーの冴えない日々が映し出される（それがいい）。要素を絞ってミッキー、ポーリーのキャラクターも描くことで夢の仮託がわかりやすくなってるし、バーの店主に「これは自分の大事な商売だ」と言わせるのもバランスいいよなぁ。 冒頭のにいちゃん達の歌うますぎて笑う子犬あやしたり亀に話しかけたりお茶目なスタローンが見れて嬉しい...(さらっと亀のエサパクるシーン好き)もちろん泥臭い一面もカッコいいギャップ萌えと言うやつだなあと地獄耳さんの腰巾着とロッキーのやり取り面白すぎる笑てかこの映画のバランス良過ぎじゃね？日常、アクション、ロマンス(ちょっと強引で不器用だけど)、コメディ...完成されてるわ あゝ荒野を観てボクシング映画にハマり、鑑賞。原点と言えるだけあって、このシーンをモチーフにしてたのかなど楽しめた。 情緒が分からなかったりするメガネの形おもろすぎやろ間が独特アメリカンドリームな感じ、アメリカ賛美。White vs black 感もある。めっちゃトレーニングしたくなる最後の試合あっつ〜エイドリアーーーン エイドリアーーーーーン名作ですね。面白いしテンポも良い。男臭くてカッコイイ。心に沁みるセリフもたくさん。トレーニングシーンは何度も見たくなる。最近は複雑な映画が沢山あるが、こういうシンプルなストーリーは心に刺さるなぁ。もちろん最近の映画も面白いけど。いやぁおもしろいなぁ〜🥊 初視聴。周りの奴らはみんないい奴らだと理解できてから安心して見られるようになりました。アポロとの試合は息を呑みました。 おしゃべりなロッキーも内気なエイドリアンもかわいい。登場人物すべてのキャラクターがいい。キスシーンもいい。ただストーリーはいまいちだ。 ゴロツキの必死の生き様に心動かされたような。ラストシーンのロッキーに感動。ランニングの時のスウェットにコンバースハイが印象的。 シンプルイズベスト泣く映画は今まで5本もないが、これは毎回涙出る 後半少し物足りなく感じたが、名作だけあって構成が素晴らしい。エイドリアン！！！ 生卵飲むシーンとか朝ランニングして階段の上で両手上げるシーンとか、エイドリアーンって叫ぶシーンとか有名どころをやっとちゃんと映画で見たって感じ。それにしてもロッキーはアポロのジャブをガードしな過ぎや、打たれ強くてもあれじゃ流石に勝てんよ。 2022 #116最高のタイミングで観た僕はロッキーになろう 男は全員見るべき映画。スタローンが自ら脚本を持ち込んだ作品であるほどの出世作。ロッキーはもちろん、アポロの目線に立っても楽しめる作品。 フィラデルフィア、無名のヘビー級6回戦ボクサー、ロッキー・バルボア。チャンピオンの気まぐれで突然、タイトルマッチの挑戦者に選ばれ、酷い目に遭う！　　　　　※             ※この映画ね、すごい人気があったの。封切りされた時は、街中至る所で白黒のROCKYの看板がかかりました。映画館は満員で、映画館を出たお客さんは、皆んな涙していたのを思いだします。ぱーぱぱぱーぱぱぱっぱっぱあの、ビル・コンティの名曲が街中にながれ、扇情的なラッパの音に、世界中が泣いたあの映画です。うらぶれていた負け犬ボクサーが、何故かチャンピオンのタイトルマッチの相手に選ばれ、突然、ハードパンチャーの才能に目覚めて、確変状態に突入するというシンデレラ・ストーリー。でもだすちーはとにかく、不思議ちゃん系の気色悪いヒロインと、本職がヤクザの手先の借金取りで、すごく頭が悪そうでいて、あまり、善人では無さそうな、柄の悪いヒーローのラブラブ展開なちょっと好感が持てず、うーむと思っていたのでした。ストーリーのバックにそこはかとなく漂う梶原一騎臭は、まあ、ヒットする条件の一つなんですけど、妙に鼻につくような気がしないでもありません。この映画は、実にわかりやすい成り上がりシンデレラストーリーの展開と、あのテーマ音楽が作品の人気を底上げしていたのではないかなぁ、と思っています。 子どもの頃TVを録画してシリーズ作品を繰り返し観たのを思い出す。シャイなエイドリアン、スケートのデートシーンがなんか好きだったな〜☺️サントラもカセットテープでよく聴いたな〜☺️ 男は黙ってロッキーをみよ！！！ロッキーみたら、生卵飲みたくなるよ！！全世界のファイターにみてほしい！！ほんとにこうゆうタイプの素晴らしい映画が最近ない。 名作とは知りつつ手を出していなかったロッキー。痺れました！自分も３０歳ロッキーも３０歳。感情移入せずにはいられなかった。いくつになっても、目標を持ってがむしゃらに向かっていくことの大切さ。最後の試合で最後まで立ち続けたロッキーに涙が止まりませんでした。倒れても倒れても立ち上がる。泣きすぎて、試合後のロッキーと同じくらい目がが腫れたことはいい思い出です。あと、ロッキーのエイドリアンに対するアプローチが童貞感が出ててなんか可愛かった。 スタローンが一気にスター街道を進む事になったハリウッド生まれのスポ根映画。明日のジョーを見ている時のハラハラ感を何度も味わえる。 うわ、最高の終わり方をしとる最初アポロダウンさせたシーン よっしゃ！って言っちゃった ロッキー愛してる！ 栄光とは縁遠い日々を過ごす落ち目のボクサー「ロッキー・バルボア」のもとにある日、千載一遇のチャンスが、というところから始まる話。シルヴェスター・スタローンの代表作とも言うべきヒューマンドラマ的ボクシング映画。スタローンは主演と更に脚本も自ら手掛けていて、当時極貧でまだ俳優の仕事もほとんどなかったところから今作のヒットと批評家からの絶賛を受けストーリーと同様まさにアメリカンドリームを掴んだ、という逸話。当時のスタローン自身の投影とも取れるというか、当時の彼だからこそ演じれた等身大の役柄なんじゃないかなと。演じる俳優とその役が奇跡的なマッチを起こす映画、たまにあるよねー、ってな話は置いとくとして。鳴かず飛ばずで、夢半ばで道も逸れ始めている男の哀愁が漂いまくる序盤。そんなロッキーには気になっている女性エイドリアンがいて、彼女との交流がありつつ、舞い込んでくるのがボクサーとしてのビッグチャンス。俺には無理だとうらぶれつつも、でも自分の存在意義やら何やらを証明したい、いやしかし俺にできるだろうか、みたいな様々な気持ちが入り組む再起の物語に見入ってしまうこと請け合い。自分自身と向き合う姿に加えて、友人やトレーナーなど取り巻きとの関係性、ヒューマンドラマとしての魅力もバッチリ。で、今作はまた音楽の力が物凄くでかい。もはや聴いたことない人はいないんじゃないかってぐらいお馴染みの「ロッキーのテーマ」、これが劇中で流れる時の興奮ったらないなと。いろいろ引き連れての終盤の大試合、そして感動のフィナーレと、胸が熱くなると共に何かパワーみたいなものも受け取れる、これぞ不朽の名作。後で調べて知ったことだけども、公開当時のアメリカの映画界は「アメリカン・ニューシネマ」の流れを汲むバッドエンドな作品が多かったらしく、今作はそっちの流れに終止符を打つような、映画界に於いて「アメリカンドリーム」や「個人の可能性」みたいなものを再燃させるような快作でもあったとのこと。俺も映画はなんやかんやでハッピーエンドのほうが好きだ。何事もハッピーに終わりたい。#竜平とロッキー 公開時劇場で。名作です。続編も面白く楽しみましたが、続編がなければ『ロッキー』の素晴らしさはもっと普遍的なものになったんじゃない？と思う事があります。 有名過ぎて何となく観ずにいたけど、遂に視聴。なるほどこれは熱い！サクセスストーリーかと思ってたけど全然違った。もっと泥臭くてロッキーの生き様を描いたような内容だった。エイドリアーン！のラストもグッとくる。 『これはボクシングを描いておりますけど、単なるスポーツ映画じゃありません。ボクシングが好きとか嫌いとかもうそんなことには関係なく、これは人生、「する」か「しない」かというその分かれ道で、「する」という方を選んだ、勇気ある人々の物語です。』これは映画解説者の荻昌弘さんが今作に寄せた名解説の一節であります。先日、仲良くして頂いているレビュアーさんから荻さんのことをお聞きし、実に映画愛に溢れたこの解説に感銘を受けたところです。まさに今作を明快に表したこの解説以上のレビューなど到底書けるわけではありませんが、シルヴェスター・スタローンの『ランボー』に並ぶこの名作について少し書かせて頂きます。自堕落に日々を過ごし、ボクシングもそこそこに高利貸しの使いっ走り。それがかつてのロッキー・バルボアでありました。しかし、世界チャンピオンであるアポロのちょっとした思いつきでタイトルマッチの挑戦者に選ばれるわけです。この千載一遇のチャンスにロッキーは奮起します。よくよく周りを見てみれば、何も人生捨てたもんじゃあない。こんな自分の愛を受け止めてくれたエイドリアン、支えてくれる仲間たちがいる。「勝手に腐ってんじゃねぇ！顔を上げろ！」と言われているかのような目が覚める復活劇に、まずもって胸が熱くなるのであります。あの誰もが知る名曲をバックにロッキーは猛特訓。トレーニングを始めたばかり、夜明け前の暗がりをロードワークに出ていた頃の彼はもういません。煌めく太陽の下、全身で人生の輝かしい時を謳歌するのです。守るべき人、進むべき道を得た男の行く道は、実に眩しい。来たるべき決戦の日を盛り立てるシンプルながら熱のこもった構成に、高揚感が抑えられません。そして運命の日。壮絶な戦いの中、殴り殴られ腫れ上がった目。彼は、ロッキー・バルボアは、その目で何を見ていたのか。彼は、最後に何を掴んだのか。そして、何に打ち勝ったのか。観ておられなくても、結末をご存知の方は多いでしょう。ここであえて結末に触れる必要はないと思いますから、ここで筆を置きます。今作は、単純明快なストーリーながら非常に豊かな情緒にあふれております。そう、これは単なるスポーツ映画ではないのです。懸命に日々を闘う、あなたを鼓舞する人生讃歌なのです。…さてと、私もランニングに繰り出すとしますか。なぜかって？『ロッキー』観たからに決まってんでしょうが！むしろこれ観て走り出さない人がいるだろうか。いやいない。(反語)僕「しゃあっ！行くぜっ！」バァンッ！(ドアを意気揚々と開ける)灼熱の太陽さん『はぁい！いらっしゃい！』僕「ね…熱中症怖いし、涼しくなってからにしようっと」↑これは人生、「する」か「しない」かというその分かれ道で、「しない」という方を選んだ、根性無き人々の物語です。…ダァッ！台無しだよッッ！！#親愛なるハル奮闘篇さんのおすすめ！#親愛なるさりさりさんのおすすめ！ なんと言っても音楽がいい。チンタラとクズ人生を送るオープニングロッキーから一転、挑戦状を受け肉体改造し始める変貌ぶりには、？？が浮かぶがその変化にはBGMも相まって熱くなってしまう。なによりラストが良い。結果ではないのだ。立っていたことがロッキーにとって大事だったのだ。そう言わんばかりに判定の結果を待たずして物語は幕を閉じる。最近見たエンディングでは一番好きかもしれない。 今までクリードしか観てなかったんです😭ようやく観れました！圧倒的チャンピオンのクリードに、無名ボクサーがたまたま指名されて対戦するのね！？ロッキーのトレーニングシーンや動きと、このクリードの背中の筋肉が圧倒的説得力で、すごく良かった💥 誰しもが知ってるテーマが流れた時はテンション上がりました。生卵を飲むシーンも漸く観れた。 イタリアの種馬すげぇ…正直自分の世代だと成熟したシルベスタ・スタローンしか知らないから改めてドン底のクズから這い上がっていくシルベスタ・スタローンが新鮮でこんなの観ちゃうとファンになるの不可避だな…説明は不要。シンデレラボーイを見届けて。 【 観るたびに全身が感動に震えるのだ！　これは愛と希望を描いた 人間賛歌の最高峰！ 】「ロッキー」（第１作）もう、大好きです！１９７７（昭和５２）年５月、今はなき静岡の有楽座。小学６年でした。映画館の暗闇の中でボロボロ熱い涙を流して。感動に全身が震えて。帰宅して、両親に「すごい映画観たよ！」と報告。そうとう鼻息が荒かったと思います笑以来、何度も繰り返し観ています。そして観るたびに、熱い感動をもらって、真っさらな気持ちになって、生きる力をもらっています。僕にとって、大切な大切な映画です。ー－－－－「映画の先生」和田誠さんと荻昌弘さん　僕には勝手に「映画の先生」だと思っている著名人が二人います。　ひとりはイラストレーターで映画監督でもある故・和田誠さん。名セリフを集めた著書「お楽しみはこれからだ」全７巻は子供の頃から読んでいる愛読書です。和田さんについては「それはまた別の話」としますね。　もう一人は映画評論家の故・荻昌弘さん。ＴＢＳ系列の「月曜ロードショー」で本編の前と後の映画解説を担当されていました。深い見識、わかりやすい平易な言葉、穏やかな口調と笑顔。こちらも子供の頃から慣れ親しんで、荻さんには映画のこと、人生のことをたくさん教わりました。ー－－－－荻さんの「ロッキー」の解説がYouTubeで聴けます　その荻昌弘さんの「ロッキー」（第１作）の映画解説がなんとYouTubeで聴けるのです。　しかも３種類（繰り返し放送したうちの３回ぶん）の解説が！　なんて恵まれた時代なんでしょう。大感謝。　わずか数分間の動画です。ぜひ視聴なさってください。　以下に、荻さんが赤いサマーセーター（？）を着ている動画の言葉の中から一部を抜粋します。　荻昌弘「これはボクシングを描いておりますけれども、単なるスポーツ映画じゃありません。ボクシングが好きとか嫌いとか、もうそんなことには関係なく、これは、人生「する」か「しない」かという その分かれ道で、「する」というほうを選んだ 勇気ある人々の物語です。」ー－－－－劇場公開時に「製作の裏話」が宣伝効果をあげた　「ロッキー」が劇場公開されたとき、映画雑誌やチラシなどに、「物語」とは別に「製作の裏話」が大々的に掲載されました。もちろん配給会社のＰＲの一環です。　「無名のシルヴェスター・スタローンという俳優が３日間で書き上げた脚本を製作会社に売り込み、自ら主役ロッキーを演じた」「この映画が大評判になり、やがてアカデミー賞で作品賞を受賞」「たった一本の映画でスターの座を掴んだスタローンは、無名のボクサーながら世界チャンピオンに挑んだロッキーそのものである」と。　果たして、その劇的なＰＲは効果絶大でした。事実、小学生の僕は、走って映画館に行きました笑ー－－－－「脚本料はいくらでもいい、オレに主演をやらせてくれ」　「ロッキー」の製作裏話については、映画評論家 町山智弘さんの著書「＜映画の見方＞がわかる本」（洋泉社）に詳しいです。　町山さんは、自ら関係者にインタビューしたり、製作に関する資料を読み漁ったりして“ウラをとる”ことをした上で評論する方で、僕はとても信頼しています。　著書にいわく「スタローンは５０回も映画のオーディションに落ちていた」「３日間で書き上げた脚本を製作者たちは気に入ったが、主演にはアル・パチーノ、ジェームズ・カーン、ポール・ニューマンらのスターを考えていた」「スタローンはこれを拒否。脚本料はいくらでもいいから、ロッキーはオレにやらせてくれと説得し、主役の座を得た」「スター不在の、地味で静かな佳作になるだろう。興行収入は期待できない。よって、低予算のため、徹底した経費の削減が必要になった」「監督にはポルノ出身で低予算映画を撮ることに長けたジョン・Ｇ・アヴィルドセンを起用。出演者も名の通った俳優はなし」「俳優の衣装やメイクは自前。タリア・シャイア＝エイドリアンは、眼鏡を持ち込んだ」「カメラは軌道レールを敷かず、体に固定して支えるステディカムで撮影」「試合シーンの観客は、ホームレスの人たちにフライドチキンを配って集めた」などなど。ー－－－－町山さんの文章から感じられる「この映画がロッキー・バルボアそのもの」　こうして、町山智弘さんの書かれた製作の裏話を読むと、無名のスタッフ、キャストによって低予算で作られ、しかしオスカー作品賞まで受賞したこの映画が“ロッキー・バルボアそのもの”であるように感じられます。　以下に、町山さんが著書のロッキーの章に書かれた、最後の文章をご紹介します。　町山智弘「なによりも、ロッキーが階段を上るシーンの感動は永遠だ。どんなスペクタクルもＳＦＸもＣＧも、あの階段には及ばない。あの瞬間のスタローン＝ロッキーはスターでもヒーローでもない。貯金も仕事も名声もなく、現実に打ちのめされた三十男、僕らと同じ普通の人間だ。スタローンの雄叫びは音楽にかき消されて聞こえないが、言いたいことはわかる。『この映画はコケるかもしれない。オレは笑い者になるかもしれない。かまうもんか。オレはやるだけやったんだ！』」↓　↓　↓　以下に特に印象に残ったシーンについて、ネタバレで書きます。本当の気持ちとしては、「ロッキー」のシーンと台詞を、最初から最後まで全部掲載したいんです笑が、さすがにちょっと。“Filmarks 永久追放”とかになっちゃったら困るので。大好きなシーンを厳選してお届けします笑〇オープニング。ファンファーレとともに画面いっぱいの「ＲＯＣＫＹ」の５文字が流れてくる！　　思えば、映画館でこの映画に出会う２か月前、「小さな恋のメロディ」リバイバル上映のときに予告編でも流れた、この「ＲＯＣＫＹ」に胸がときめいて、既にヤラれていたのでした笑〇序盤は「現在のロッキーがどんな生活をして、何を感じているか」をさまざまな場面で丁寧に見せていきます。タバコの煙が立ち込める場末の会場での乱戦、頭がひどく痛む。わずかなファイトマネー。散らかったアパートに帰宅して亀と金魚に話しかける。鏡の縁には品のいい少年の写真が飾ってあって、今の自分の姿と見比べてみる。高利貸しのガッツオのもとで借金の取り立て、「指を折るぞ」と脅すが優しい彼にはできない。所属する事務ではロッカーを若手に奪われ、荷物はズタ袋に入れられていた。夜、ペットショップに足を運んで、今日の愚痴や、用意したジョークをエイドリアンに聞かせるが反応はない。しつこくせず「明日もまたジョークを聞かせに来るよ」と店を出る。〇夜の街角では若者たちがたむろしている。その中に顔見知りの１２歳の少女ローリーの姿を見つけて、手を引いてそこから連れ出す。家まで送り届ける間じゅう、ずっと説教を聞かせる。「あんな連中と一緒にいちゃダメだ」「汚い言葉を使うヤツは売春婦になっちまうんだぞ」「みんなから忘れられて、ローリー？あぁ、そんな娘もいたわねって言われるんだ。そうなりたいのか」。彼女の家まで着いて、別れ際に「ロッキー。このバカ野郎！」と罵られ、ドアを閉められる。そのときのロッキーの、哀しそうな表情。胸が痛む。〇感謝祭の日、エイドリアンを初めてデートに連れ出す。営業が終わっているスケートリンク、従業員と交渉して１０分１０ドルで貸し切り。エイドリアンはスケートシューズでよちよち滑り、ロッキーは伴走。ここでもジョークを話し続ける男と、無口な女。「親父に、お前は頭が悪いから体を使えって言われたよ」「私は母に反対のことを言われたわ。体が弱いから頭を使いなさいって」。会話が嚙み合い始める。「ひとつ聞いてもいい？どうして戦うの？」「歌も踊りもできねぇからさ」。〇デートの帰り、ロッキーの汚いアパート。強引に、不器用に誘う。恥ずかしがるエイドリアン。キスシーンが美しい。〇防衛戦を控えた世界チャンピオンのアポロ・クリードが、怪我をした世界ランカーの代わりの挑戦者として無名の“イタリアの種馬”ロッキー・バルボアを指名する。プロモーターに呼ばれたロッキーは「光栄だけど断るよ。オレは場末のリングで戦う三流のボクサーだ」「チャンピオンは示したいのさ、アメリカはチャンスの国だって」。ここでロッキーがオファーに承諾する場面は入れない。次の場面はテレビニュース。ブラウン管にアポロとロッキーの記者会見が流れる、それを二人がソファに並んでみている。うまい展開だ。テレビの中のロッキーが「ちょっといいかな？　エイドリアン！オレだよ！」と叫ぶ。彼女は恥ずかしいけれど、嬉しく、誇らしい。その別れ際、ロッキーは事態が大きく動き始めたことを実感して、怖気づく。そして、自分を奮い立たせるように「オレはテレビでなんだって叫んでやる」とつぶやく。〇トレーナーの老人、ミッキーがロッキーのアパートを訪ねてくる。初めてのことらしい。名ボクサーロッキー・マルシアーノの写真が貼ってあるのを見つけて「スタイルも考え方もお前にそっくりだ」と持ち上げる。「本当か。でもオレにはロッカーもないんだぜ」と皮肉る。「お前に必要なのはマネージャーだ。ワシの経験のすべてをお前に教えてやる」と言うミッキーに「そんなものはいらない。助けてくれるんなら１０年前に声をかけて欲しかったよ。それを今になってなんだ！」と突き放す。「ワシはもう７６なんだ」とうなだれて部屋を出ていく。長くて薄暗いアパートの階段を、肩を落としてミッキーが降りていく。それでもロッキーの気持ちはおさまらない。「オレにだって経験くらいある。オレは一人でやれる！」という叫び声が老人の背中に浴びせられる。夜の路地をトボトボと歩くミッキー。と、それを追ってロッキーが走って建物から出てくる。ピアノの音が小さく入る。画面の奥のほうで話すふたり。握手をして、手をふって別れる。このシーンでも涙が出てくる。〇めざまし、午前４時。目をこすって重そうな体を引きづってロッキーが冷蔵庫の前に立つ。左手に大きいコップに添えて、右手で生玉子を割って入れる。次々に、５個。イッキに飲み干す。手で口をぬぐう。まだ暗いフィラデルフィアの街を走り始めるが、体はなまっている。階段をのぼってゼイゼイと肩で息をする。（ちなみに。多くの若者と同じように僕もこの生玉子片手割り、５個イッキ飲みの技は習得しています。ただし、そのあと走ると確実に吐き気に襲われます笑）〇アパートの前でロッキーの帰りを待つエイドリアンは赤いコートを着ていた。ペットショップにいた犬バッカスを「一緒に走ったら？」とプレゼント。このシーンから、エイドリアンは美女モードに移行。〇クリスマスの夜、エイドリアンの兄ポーリーが千鳥足で帰宅する。家ではエイドリアンとロッキーが寄り添ってテレビを見ている。ポーリーは、二人が幸せになっていくのにおいて行かれる気がして寂しい。バットを振り回してスタンドやガラスを割る。「オレが二人をくっつけたんだ。いままで面倒をみてやったのに、なんだ！」という兄に、エイドリアンが大声で叫んで言い返す。「私が兄さんに何の恩があるって言うの！掃除も洗濯も料理も全部私がやったのよ。私が兄さんの面倒をみてきたのよ」。これに口汚い言葉で言い返して、エイドリアンを泣かせたポーリーにロッキーが迫る。ポーリーは「オレを大事にしろ」と泣く。この場面も切ない。しかし、これに続くシーンで「お前の名前を使って広告を出していいか」と持ちかけるポーリーに「それで儲かるんなら、何でもやれよ」と言ってやるロッキー。こうして、みんながひとつになっていく。〇そして！はい、来ました！朝焼けの中を走るロッキーにかぶさる名曲「♪GONNA FLY（NOW）」。♪ぱぱぁんぱぁ～ん！　知る限り、映画史上最高のモンタージュ（断片映像の連続）によるトレーニングシーン。顔つきも体つきもどんどん精悍になってくる。影響されてやったなぁ、片腕立て伏せ！ 港を走る。次第にスピードがのってくる。走る走る走る。脚の回転が速くなってくる。いつかの早朝にはヘロヘロになっていたフィラデルフィア美術館の階段を、イッキに駆け上がる。上がりきったテッペンで両腕を天に突き上げる。カメラは後ろから、階段下からロッキーの雄姿を捉える。あぁ、もうっ！（←コーフン冷めやらず）〇タイトルマッチ前夜。すっかり装飾も整って、ゴングを待つばかりの誰もいない会場をロッキーが訪れる。リングにあがって周囲を見渡す。王者と挑戦者の巨大なポスターが吊るされている。何もかもが、自分がやってきたのとは別世界だ。ロッキーは既に雰囲気にのまれている。たまたまプロモーターが姿を現す。「どうした、ロッキー？」「ポスターが間違ってるぜ。オレのトランクスは白地に赤のラインだ」「あぁ。」と笑う。大事なのはアポロだと言わんばかり。「そんな事より、明日は頑張れよ」。明日だ。〇帰宅するロッキー。エイドリアンのいるベッドに横たわる。「ダメだ。勝てるわけないよ」。エイドリアンに背を向けて言う。「オレはクズみたいな人間だったんだ」「どうしてそんなことを言うの？」女は男の背中を抱きながら聞く。「本当だよ。クズだったんだ。だから試合に負けてもどうってことない。もし最後まで戦えたら、１５ラウンドのゴングが鳴った時に立っていられたら、オレは初めて、ただのゴロツキじゃないってことを証明できるんだ」。決戦を前にしたロッキーの静かな闘志。明日だ。〇エイドリアンは赤い帽子を被っている。ミッキーが「さあ行くぞ」と声をかけ、陣営が控室を出ていく。「待ってるわ」「オレの代わりに戦ってくれ」「必ず待ってるわ」。控室のドアを閉めながらも声をかけるロッキー。無事で帰れるのだろうか。悲壮なまでの緊張感が、離れ離れになっていく二人を包んでいる。〇精肉所の宣伝が入った赤いガウンのロッキーが入場する。通路の両側に地元の英雄を讃える。バーに集まった人々がカウンター越しにテレビを覗き込んでいる。派手な音楽とともに建国の父ワシントンに扮したチャンピオンが入場してくる。余裕しゃくしゃくだ。ロッキー陣営は呆れながらも、パフォーマンスを楽しんでリラックスしたように見える。やるだけのことはやってきた、ロッキーの芯の強さだ。〇第１ラウンド。見事なフットワークで挑発するアポロ。動きの固いロッキー。しかし大振りのラッキーパンチが当たり、王者からキャリア初のダウンを奪う。これがアポロを本気にさせた。チャンプの攻勢にたじろくロッキー。しかし打たれるばかりではない。ラウンド終盤には反撃に転じる。〇第２ラウンド。「♪Going The Distance（孤独のリング）」が流れる。ここからは壮絶な打ち合いになる。長い長い道のり。ラウンドガールが掲げる。Ｒ３、Ｒ５、Ｒ７。両者の顔が血にまみれ、腫れあがっていく。Ｒ１３、Ｒ１４。アポロの強烈なパンチにロッキー、またダウン。セコンドのミッキーが「もう立つな。倒れてろ」と叫ぶ。王者は勝利を確信している。しかしカウント８で立ち上げるロッキー。試合を止めようとするレフェリーを必死に制して、チャンプにかかって来いとアピールする。呆れ顔のアポロ。ゴング。〇最終ラウンドを前にしたインターバル。ロッキーは腫れあがったまぶたを切って血を出させて、「何があっても絶対に止めるな！」。王者陣営も必死だ。「アポロ、出血がひどい、中止しよう」「オレは絶対にやる」。まさに死闘。〇Ｒ１５。ロッキーのボディに王者は苦悶の表情を浮かべる。ダウンを奪う寸前まで追い込んだところでゴング。満身創痍の両者。「リターンマッチは無しだぜ」。名曲「THE FAINAL BELL（最終ラウンド）」が入る。人々がわっとリングにあがってくるのをカメラが真上から捉える。マイク片手のインタビュアーや興奮したファンたちがロッキーのもとに押し寄せて、もみくちゃにされる。ロッキーは彼らに耳を貸さない。恋人の名を叫びながら、人の波をかきわけて進む。コミッショナーがリングの上では「歴史に残る壮絶な一戦となりました」と両者を讃え、ジャッジの結果を読みあげている。ロッキーはその声にも関心がない。控室から会場に出てきていたエイドリアンもまた、恋人の名を叫びながら、ファンたちの波をかきわけて男の姿を探す。ようやく出会えたふたり。固く抱き合う。「I LOVE YOU！」。スローモーションからストップ。大団円。〇エンドロールは弦合奏による「♪Rocky's Reward（ロッキーの報酬）」で静かに幕を閉じるのでした。※以上、長々とお付き合いいただき、本当にありがとうございました。#生涯ベストの１本#自分語り多め#がっつり語らせて！ さすが名作…ワクワクした！最後は感動…戦い続けるロッキーの姿をみてたら自分も頑張ろうと思えたくどくないラストシーンも最高 誰もが聞いたことのある名作だけあって引き込まれるものがあった。やっぱシルベスター・スタローンの演技が凄いんだろう。もはやロッキー・バルボアになるために生まれてきた男。役者としてイメージ付きすぎて苦労しただろうなと勝手に妄想できるぐらい、画面の中にはロッキー・バルボアが存在していた。ストーリーはザ・王道って感じで、けど現代にも合うぐらい、というか現代のほうが合っているぐらいロッキーは優しいし、可愛いらしい。最後の「エイドリアーン」連呼はちょっと笑ってしまったが、結末もある意味で個人的にはなぜか現代に即してると思う。だからこの映画は色褪せず人々に継承されていくのか。 　最初は退屈だったが、ラストのファイトシーンは感動した。　 ロッキーみたくて検索したらロッキーという名のワンコとのバディ刑事ドラマがでてきて寄り道したままになっていましたが…ようやく…ロッキーシリーズ1作目子供の頃にみたときは、後半のトレーニングや試合部分ばかりに気がいっていましたが。改めて観ると、冒頭20分でしっかり人間関係の相関や心情を描いていて、ドラマとしてみても見応えあるんですね。おなじみ生卵飲んで生肉殴って…テーテーテテテーテーテテテー♫ボクシングといえばロッキー。不動ですね。ワンコのバッカスが来たときのロッキーのテンションが可愛すぎてこっちまでアガる。ロッキーがロッキーなりの勝利を飾るラストは思わず一緒に「えいじょぉりあぁーん！」良いですね色褪せない名作 生卵　真似して飲んだら　マズかった閑話休題レビューも1000に到達しました😂何を挙げればいいかと考えたらこの作品がふさわしいかとチョイスアンコール上映のロッキーフェスティバル(1&2の同時上映)を1980年頃に新宿京王1にて。バルト9の隣が京王のビルなのでおそらくそこにあったかと(80年代半ばには閉館)おそらく解説荻昌弘で羽佐間道夫と松金よね子のほうが字幕より見ていると思う大凡30年ぶりに観賞スタローンが3日で書き上げ、自身が役柄だけでなく、一気にアメリカンドリームを成し遂げてハリウッドスターの仲間入りを果たした作品。監督は別の人(次作はスタローンが監督)同世代なら映画を見たことがない人ですら何の映画で使われたか知ってるテーマ曲いや、場面と一緒にこれだけ音楽が浮かんでくる作品ってなかなかないかも思い返すとあしたのジョーのホセ・メンドーサ戦にも似てなくもない(73年連載終了)まあ、当時スタローンが日本のマンガを入手したとしても到底読めないだろうしボクシング映画としてもちろん秀作であるが他に①口論をしつつもなんだかんだ仲間を最後は労り、赦すロッキーの懐の深さ②当時なら適齢期を過ぎた不器用同士な男女のラブロマンス③イタリア系移民の世知辛さ④当時体育系の男子はこの作品から何箇所マネした？尚、今でこそスキンヘッドであるが、この当時はスタローンとビリー・ジョエルは似ていると言われてて、ビリーは音楽とボクシングの二刀流を少年時代していたのだが、鼻を骨折してボクサーを断念したと言われているエイドリアーーーーン😣#音楽映画じゃないのに音楽を鮮明に思い出す作品#映画に感化されてシーンをマネした作品#最優秀地味子キャラ#ビル・コンティ エイドリアーン!!!自身の境遇と全く一緒の主人公を自身で脚本し、演じたのかー！自分の人生を自分の人生をかけて世の中に見せつけるエネルギーの大きさに圧倒された。クズな自分を変えたいと懸命に努力し、二度とないチャンスを掴もうとするアメリカなストーリーは、ベタだけど好きだなー。ブタ小屋に住み、トレーナーからも見放され、底辺感を募らせるロッキーは、自分では最低の生活と思っていそうだけど、実はいいやつで慕われてるのがよい。カメを飼っていたり、犬好きだったり、夜遊びする口の悪い女の子に説教してあげたり、ランニング中にフルーツを知らない人から投げ入れてもらったり(?)インタビューを無視して好きな人を叫ぶの最高だね。エェイドゥリアァァーン!!! アツい！「もし勝つことができなくても、最後まで立っていられたら、俺がただのゴロツキじゃないってことを初めて証明できるんだ」 無駄な音楽が少なくて洗練されてるし撮り方もかっこいい。心情とか読み取りづらいけど行動で表してくれている部分もあるので結局理解しやすくて面白い！ めちゃ面白かった。もっとボクシングの試合を長々見せるかと思いきや、そこへ至るまでのドラマが丁寧に作り込まれていて良かった。トレーニングのシーンは否応なしに上がるし、有名なアドリブ（というかハプニング）の街の人から果物投げ渡されるシーンを確認してにやっとしたり。エイドリアンの容姿含めキャラを私は今回鑑賞するまで知らなかったのだけど、うだつの上がらない主人公に見初められるのはこういう女性でなければならない、というような絶妙なヒロイン像だと思う。ロッキーは突然降って湧いたチャンプとの試合を前に自己変革をせまられるが、内気だったエイドリアンもまたメガネを取り、おしゃれをし、本音を大声で兄にぶつけるなど自らの殻を破っていくのがいい。ラストでロッキーがまずエイドリアンに帽子はどうした？って訊くところも好き。マンガ『重版出来！』で、自称映画通みたいなスノッブな奴に「ロッキー馬鹿にするな！ロッキーが好きで何が悪い」っていうようなシーンがあるんだけど、実際鑑賞した今、自称映画通でロッキー馬鹿にするとか相当映画筋が貧弱なただの「薀蓄コレクター」でしかなく、現実にいてもかわいそう…ってなっちゃうなーって思いました。最近早朝ランやってないので、またやりたくなった。階段見たら駆け上ってみたくなる自信ある。 男泣きさせてもらいました。感情移入しすぎて僕はロッキーになってしまった。ロッキーで泣くとは思ってもいなかった。美しかったです。ボクシングそこまで詳しくないけど、ロッキーは知ってる。 意外に人情派な映画でラスト泣いちゃったよ。ロッキーいいやつなんだもん😢ロッキーとチャンピオンの対比とか、ロッキーがどういう人間かひたすら見せてからラストの試合の流れ、シンプルでわかりやすいが故にグッときたなぁ。エイドリアぁぁぁああン🥊😭 観たことなかったので。良く聞いてた生卵飲むシーンとか、エイドリアーン！とか、これかー！！ってなってよかったよー。#死ぬまでに観たい映画1001本 久しぶりに鑑賞。不器用で人間くさいロッキーがとにかく好き。底辺から這い上がる男の泥くさいけど美しい素晴らしい人間ドラマ。たまにポーリーにちょっとイラっときた。 翻訳か日本語セリフが下手なのか、軽い男を描きたかったのだろうが「なぁ」「おい」等の意味のないセリフがやたら多くて気を取られました。ただ有名シーンのラッシュや神BGMには流石に震えました。往年の名作過ぎて避けてましたが、重い腰を上げただけありました。最高ですね。 観たい観たいと思いながら後回しにし続けてたロッキーをついに鑑賞。面白いじゃないの！スタローンにあまり魅力を感じた事が無かったんだけど、めちゃくちゃカッコ良かった。ラストで勝敗についてはチラッとしか触れないあたりが、勝ち負けじゃなく男としての意地で戦ってる感じがして良かった〜…エイドリアンの言い方は「エイドリアーーーン！」の単発だとばかり思ってたけど、本物は「エイドリア⤴︎ン、エアドリ…エイドリア⤴︎ン」だった事に驚き。 有名作を今更。アメリカン・ニューシネマの時代を終わらせた一作とのことで、私がアメリカ人でリアルタイムで観ていたら感慨深かったのかな〜と。有名な叫び「エイドリアン」は思ったより叫んでなかった。 シルベスタスタスタスタローンの名前を世界に知らしめた映画😃低予算映画のいいところがたくさん出ている。トレーニングのシーン、試合のシーンと目が離せない🥺エイドリアーンのシーンは映画史に残る名シーンだが何度見ても少し笑う🥊 ロッキーのテーマソング流れた時にブチ上がらないやついんの？てか男でこの映画嫌いなやついんの？ってぐらい素晴らしい映画。有名すぎて逆に観たことない人も多いと思うけど全人類が観るべき映画だと思います。 46年前の映画なのに見たことあるシーンと聞いたことある曲いっぱいでこの映画の影響力を実感した 前半の見どころはキスで完全に女になるエイドリアンしかない後半は生卵イッキとスパーリング当たってるように撮る技術、大変そう 第49回アカデミー賞 作品賞・監督賞・編集賞及び第34回ゴールデングローブ賞 ドラマ部門作品賞を受賞した作品。ポルノ俳優や用心棒などをし、不遇だったシルヴェスター・スタローンは本作の成功により一躍スターに。何気に初鑑賞でした。初鑑賞なんですが、今作の有名さにより、大体のストーリーの流れは観てなくても知ってしまってます(笑)。それくらい今作の影響は尋常ではないものだったのでしょう。ゴロツキ三流ボクサーが世界チャンピオンと対決するというシンデレラストーリーもさることながら、エイドリアンとの恋もとても良い。30歳になるゴロツキと根暗の男女による大人の純愛。今作はロッキーの成長だけでなく、エイドリアンの成長の物語でもあると思いました。そして最後のアポロとの試合。あのテーマが流れてくると一気にテンションが上がってきます。あの勝敗だけが全てじゃない結果も、アポロの対応も好感が持てました。ただ、思ったよりも全体的にダイジェスト感がありました。アポロとの対決が決まってから師匠ミッキーも友達ポーリーも手のひらを返したような態度をとり、エイドリアンも一瞬にして垢抜けています。単純明快が今作の魅力かもしれませんが、もうちょい欲しい気持ちも否定はできないです。まぁ、脚本がスタローンが僅か3日で書き上げたくらいですからしょうがないですけどね(笑)。主人公のロッキーも、それを演じたスタローン自身も典型的なアメリカン・ドリームを掴んでおり、熱いものを感じ、人々に希望を持たせてくれる作品です。今作や同時期の｢スターウォーズ｣の成功により、対照な60年代から盛んだった退廃的なアメリカン・ニューシネマは終わりに向かっていったそうです。 朝四時起き抜けに生卵5個飲んでからコンバース履いて魂のランニング。血拳で冷凍肉塊殴る。見る映像聞く音響どれもが"これ知ってるやつ！"って現象起きて、映画見たことないのに、公開から何十年後かの今日私がこうなることの凄さたるや。世間にどれだけ影響を与えた一作なのか計り知れない。そのインパクトに対して内容自体はシンプルで少し驚いた。#16 ロッキーのテーマ♪＋犬×亀×金魚＋スケート＋生卵５個＋コンバース＋オレンジ＋朱いベレー帽＋ラストシーン◎監督：ジョン・G・アヴィルドセン脚本：シルヴェスター・スタローン主演：シルヴェスター・スタローン音楽：ビル・コンティうだつの上がらぬボクサーの愛と挑戦の物語です何度観ても感動します！大好きな映画です！なんと言ってもスタローン演じるロッキーの無骨ながらも優しさに溢れたキャラクターが魅力的ですペットショップで犬や小鳥とエイドリアンに見せる顔がたまりません自宅で亀と金魚に餌やりをする姿もいい感じですお金のために借金の取り立てをする時でさえ垣間見える温情もロッキーらしくてグッときます特にエイドリアンへの愛情が深く、スケート場でエスコートしたり試合前夜に出かける前にそっと布団をかけたり…優しさの塊ですロッキーはチャンピオンに畏敬の念を抱いているところが好きですついつい弱音を吐くロッキーもまた魅力的に映りますオープニングでフィラデルフィア美術館の階段を息絶え絶えに上るロッキーが印象的ですチャンピオンとの試合に向けてトレーニングしたロッキーが全力疾走し、階段飛ばしで駆け上がり、両手を挙げてポーズするシーンには胸が震えます試合も見応えありますThe Italian Stallion(イタリアの種馬)vs.The Master of Disaster(破壊の帝王)これだけで充分エンタメ要素があって楽しいですリングアナや実況のアナウンスも素晴らしいですチャンピオンがアンクル・サムの衣装で現れて"I want you!"を連呼するのがツボですこの時の実況が非常に面白いです銀色に光る自由の女神のラウンドガールが妙に気になりました打ちのめされても立ち上がるロッキーにいつしか感情移入してしまいますチャンピオンも真摯に戦うところもたまりませんそして皆様ご存じの「エイドリアーン！」の連呼で涙腺崩壊してしまいました😭💕エイドリアンの帽子を気に掛けるロッキーが大好きです機会があれば再鑑賞したいお気に入りの作品です 最後までは全部前座って感じ！！ロッキーの苦悩はあるけどやや退屈に感じる！これが古典なのかもしれない、、、 花咲くこと無く落ちぶれたボクサーがチャンスを掴む成功譚という印象で観始めた。古典作品ってこんなもんかなーっと観続けると、ヒロインの部分だけ何かやけに引っ掛かる。違和感を残したままラストシーンへ。激闘の末ロッキーが叫ぶ。「エイドリアーン！」そこでようやく気付く。「恋愛映画やったん！？」気付くのがあまりにも遅すぎたので処理しきれず、もれなく2周目へ。初めから恋愛映画として観れたらもっともっと楽しめたのに…自分の未熟さに反省。 低予算だけれど風が吹いた映画だと話を聞いたけれど、売れない役者だったシルベスタースタローンだからこその灰を被った英語と、安っぽいからこそのラストシーンの高揚感。とにかくシチュエーション一つ一つが演技というよりリアルだった。 再鑑賞 クリードに向けてのおさらい何度観ても良いなあ。名作。 ロッキーがコンバースの靴履いてる！卵何個も割って飲むシーンすごいな ロッキーシリーズ第1弾青年ロッキーは4回戦ボクサー。ある時、世界チャンピオンのアポロからロッキーを対戦相手に指名してきた。シンプルなストーリーが良かった。テーマ曲も泣かせた。📌2006 アメリカ建国200年の節目である1976年に公開された、言わずと知れた名作映画。何が感動的かって、これはスタローン自身の物語だということ。当時スタローンは売れない30過ぎの俳優で、ロッキーと同じような境遇にいたという。どうせただの大衆映画だろ〜とか思って敬遠してた最近までの自分に喝を入れたいくらい素晴らしい出来だった！ボクシングやプロレスは苦手だけど、脚本が素晴らしくて、気にならなかった。町山評によると、アメリカンニューシネマがひっくり返した50年代のハリウッド的展開を、役10年ぶりにひっくり返して呼び戻した作品とのこと。（つまり、王道ストーリーが当時の観客には久しぶりだったということ）ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーそう聴いたら、うまくいきすぎじゃね？って展開にも納得が行った。笑有名なフィラデルフィアのシーンを記憶に留めて、辛い時に思い返したい！そして、いつかロッキー像みに現地行ってみたい！ ボクシング映画かと思ったら恋愛映画だったな。暑苦しいのかと思っていたが思ったよりサラッと見れて良かった。後半に向けてアツくなっていくファイト…！名曲名シーンを映画でちゃんと見られた感動があった。 絶対面白いと分かりながら「タイプじゃないかも」なんて思ってる名作シリーズ、まずはロッキーからなんてこった！！ボクシング映画だと思っていたよ、これに並ぶほどロマンチックな映画なんて「麗しのサブリナ」くらいしかないじゃないか！！！1-6まで感想をまとめるつもりなので続きが楽しみ🥊 不思議そこまで試合にフォーカスしていないのにも関わらず、訳が分からない程に夢中になる。 シリーズ長いから見よう見ようと思って見てなかったんだけど最高じゃんこれあつすぎかっけえ14Rの立ち上がるシーン泣いちゃう漢すぎる スタローンは生卵呑むシーンでギャラ上げの交渉したらしい。5個は苦しすぎるから 演出4演技3脚本3撮影3音楽5技術3好み3インスピレーション2物語の大筋も知っていて、展開は予想がついてしまうのに、世界チャンピオン(アポロ)との激戦後の感動は止めようがない。当時売れない役者であったスタローンが、本作をきっかけにスターダムに成り上がるという現実世界のシンデレラストーリーとリンクさせれば、その感動は何倍にも増幅する。監督のジョン・G・アビルドセンや音楽のビル・コンティをはじめ優秀なスタッフに恵まれたのも本作成功の一因のようだ。生卵飲み、生肉パンチ#1001hasse 殴り合いは好きじゃないので敬遠していたんだけど、殴り合いシーンほとんど出てこなくて、Rockyが割と品のある人柄だったので予想外の面白さだった。名作と言われるだけあるなと思った。 名作と言われる所以は、屑から最愛を得て成り上がるサクセスニキビ薬の様相かしら。個人的にはパクチーを食べながら見ていたので、今後その草を食む時分は思い出すんやろか。ってとこです。何とかアポロに最終ラウンドまでもつれ込ませたってのが奇跡で、結果はどうでも良くなってロッキーはエイドリアンエイドリアン叫んでエンドロールに行った。予定調和的にロッキーが勝つなんて事は無かったんですね。名作と言われる所以は分からんが、まぁ観ましたね 過去鑑賞作品記録スタローンを一気にスターにした作品！ロッキーは男子は大好きだよね♡最後はアポロに勝てないってとこが◎またムキムキではなくちょいぽちゃぐらいのスタローンがいいね！ この作品を最初に観たのは昨年の11月か12月で、夜中に眠れなくて暖房もない寒い部屋でパジャマ一枚でなんとなく見てたんだった。いつまで経ってもボクシングしないし、めっちゃ寒くなってきたから3,40分で飽きてやめた。その数カ月後にエイドリアンとロッキーが初めてキスしたシーンまで観てこれも飽きてやめた。そんで今日そこから先を観たらどんどん面白くなって、これはとぎれとぎれじゃなく、きちんとまとまった時間でみるんだったなあと後悔した。つぎ観るときは最初から最後まできちんと観たい。 2022年128本目思ってたよりも静かな作品だったけどラストに向かうに連れてどんどんアツくなって行ってよかった。試合のシーンは感動してしまった。 アメリカンドリームの話。ボクシングだから、暴力シーン苦手な人には酷かも。レトロなスポ根もの。雰囲気結構好き。#ボクシング#アメリカンドリーム#レトロ ロッキーのテーマを映画内で聞きたくて🥊意外とボクシングシーンは少なくてロッキー自身を描いてたのが印象的生卵5いくしコンバースで走るし生肉殴るしすごいな😂試合シーン痛そうすぎてみてるのしんどかったけど、ボクシング好きな人の気持ちちょっと分かった気がするこんなにドラマチックなのか💭エイドリアーン‼︎‼︎ってなる なんて良い恋愛映画！！え？これは間違いなく恋愛映画でしょ！！スライのロマンチストっぷりが炸裂してましたな！昔ロッキー好きな友だちにドルフラングレンが出てるからロッキー4だけは観たことあるって言ったらブチ切れて強制的にロッキー観せられたんだけど、その時は嫌々観てるのもあって「オールスター履いてロードワークするからアポロに負けたのでは…」って舐め腐ってるにも程がある感想言ったら更にブチ切れて説教されたのを思い出したナ…。あの時は完全に私が悪かったですね…逆にオールスター履いてあんだけ全力疾走出来るロッキー只者じゃないし、改めて観るとエイドリアンへの健気な愛とひたすらに優しい所にめちゃくちゃキュンとしてロッキーサイコー！ってなりましたよ…エイドリアン家に誘った時に「お腹すいた？ドーナツとかカップケーキとかチョコレートあるよ」って言ってて、いやいやボクサーがそんな高カロリーなもんばっか常備しとっていいんか（笑）と思ったけど、そうか…きっとこの日の為に買っておいたんだな…成り行きで誘った風だったけど準備してたんだな…可愛いじゃないのよロッキー…可愛いじゃないの…。亀のムチ打ちジョークとかも普通にゲラゲラ笑ったんだけど（笑）ペットショップまで来て「家まで送ろうか？」って聞くだけでも優しいのに、その後断られても「寒いから金あるならタクシー拾った方がいいよ。この辺は物騒でもあるしね」って、紳士か〜！ロッキー紳士かよ〜！優しいよォ〜！ロッキーの家でポーリーに電話しないとって言うエイドリアンに、俺がしとくからつって窓からドデカボイスで「妹は俺ん家にいるからなー！」って叫ぶのもギャグセン高杉晋作〜！最高〜！私だったらこの時点で逆に告るわ！（は？）そんでもって一番キュンとしたのはアポロとの試合後にエイドリアンと対面した時の第一声が「帽子はどうした？」なのよ…死闘とも言える壮絶な試合の後ですよ…？ボロッボロになりながら、自分の試合のことより、エイドリアンの帽子がどっか行っちゃったこと気にしてるんですよ…最高でしょ…見てるんですよ…ロッキーはちゃんとエイドリアンのこと見てるんですよ…だって試合前に綺麗だなって言ってたもん…赤いベレー帽似合ってるなぁと思ってたんでしょうね…はぁ…最高な彼氏ですねロッキーバルボアさん…いい恋愛映画を観ました…ポーリーはどクズだったけど…#Series@雑種 2022年223本目。クソアツいやん。全員に"""人生"""を感じた。特にあのマネージャーのおじいちゃん、すっごい気持ちわかるわ。シルヴェスター・スタローンの人生もアツい。この脚本を3日で書き上げるとか。12歳の女の子に説教するシーンとか、友達と喧嘩するシーンとか、胸にくるものがあるよ。あとアポロのリングに上がるシーンも、""強者感""あって凄かった。それまで一回も戦ってるとこ描いてないのに、「あ、こいつガチでヤバいやつだ」って思った。120分という時間の割に、試合とかトレーニングのシーンを少なく描いて、ロッキーの人間ドラマを中心に置いたのが効果的だったと思う。漫画「べしゃり暮らし」みたいだった。 ちょうど良いんだよ。ちょっとダレたり、肉殴るところとか訳わかんないけど、心優しい青年が努力してる様を上手く表現してる。好感が持てる。 めちゃめちゃ有名な映画なのにちゃんと見たことなかったので観賞。生卵5個丸飲みしてたw階段駆け上がるシーン、やっとちゃんと見れて感動。試合のシーンまでが長くてまだかな状態。どう見てもロッキーの勝利っぽかったけどアポロなのか、、、エイドリアンの働くペットショップにいるバッカスって犬、スタローンの当時の愛犬なんですね。かわいい。 今更鑑賞。いや～やられた。鑑賞後の気分は最高。正直、終盤まではそんなに楽しめていなかった。映画としてのテンポは鈍重で、当時流行りのアメリカン・ニューシネマ的な比較的暗い雰囲気のまま、大したことが起こらないでダラダラと進む。ロッキーはすごい良い奴なのになんだか周りがしょうもないやつばかりで、観ていてイライラした。ところが終盤、試合が始まると一気に目が離せなくなる。とても映画とは思えない、圧倒的なド迫力の壮絶な試合。鬼気迫るシルベスター・スタローンが素晴らしすぎる。観終わった後で試合シーンがたった10分程度しかなかったことに驚いた。もうなんだか映画を観ている感覚ではなく、普通に重厚な格闘技の試合を観ているテンションになっていたし、ラストは素直に感動してしまった。 見ようと思いながら数年経ち、不朽の名作をようやく鑑賞することに。最初は画面も雰囲気も暗くてどうなんだろう…？と思ったが杞憂だった。後半本気のハード練習からラスト15分の試合までの盛り上がりが半端じゃなかった！！目を隠してしまうぐらい見ているだけで痛いシーンもあるけど、ただただシルベスタースタローンカッコいい。エイドリアンへの愛も素敵。メインはスポーツ・裏テーマは恋愛かと思うほど。無名俳優が一気にトップスターへ。この作品そのものがアメリカンドリームにふさわしい。 2021.06.16（水）テーマ曲はよく知っているけれど本編をちゃんと観るのは初めて。演出が素敵。ミッキーを追いかけていくシーン、博物館の階段上でのシーン、こういう描き方は大好きだ。エイドリアンを口説くシーンも甘酸っぱくて良かった。 シルベスター・スタローンが自分で執筆した脚本をハリウッドに持ち込んで売ったという逸話が残る名作吊し上げてる豚？の肉塊をサンドバックにするのが独特で面白かった普通ならここでチャンピオンであるアポロを打ち負かして試合に勝つのがよくある展開だがこの作品はそういう事が言いたいんじゃ無いんだと思う ROCKY②7/28 1986（TV）③8/13 2020（prime video with えん） 不朽の名作。前半は古い映画なのもあってか楽しめないかもしれないと不安ながら観ていましたが後半からの展開は王道ながらも胸が高鳴りました。最後のシーンも素敵な映画なので是非頑張って最後まで観て欲しい！ ボクシングの良さはわからなかったし、痛そうだったけどストーリーは良かった🙆‍♀️試合の結果がどうであれ、世界チャンピオン相手に互角に戦って最後まで耐え抜いたことは実質優勝。😌エイドリアーン！ ひさびさに観ました。昔夢中で観た記憶が蘇ります。今観ると、ロッキー　自分のことしか喋れへんやんポリー　ゲスやなぁ。エイドリアン　ゴッドファーザーのいかれたお姉ちゃんやんミッキー　そんな手のひら返しある？と思ってた感じと違うことが発見できて面白かった。そしてラストの打ち合いとテーマ曲で全てを回収してしまうちから強さ❗️良かった。 言わずと知れた有名作！今更シルヴェスタースタローンにハマり鑑賞。余計ハマることになりました(;o;)万人の胸を打つ王道ストーリーで、古い映画ですがアクが無く、非常に観やすいのが良かった。あと音楽の力ってすごいなとも思った。14ラウンドあたりの曲の入りが良すぎる。世界チャンピオンの対戦相手に選ばれるまでが意外と長いが、ロッキーの人となりに愛着を感じます。半グレなのかと思いきや、大舞台に立てると決まってからの気持ちの切り替えの早さや素直に頑張る姿は、ずっと日の目を浴びたかったんだなぁと胸がギュッとなる(ToT)亀を育てていたり、垢抜けない真面目ちゃんに本気で恋して、大事にして、温かみのある飾らないロッキーが素敵すぎ。序盤の印象から一転して徐々に好きになり最後メロメロ。脚本うますぎ！根性で立ち続けて最後まで互角に戦う姿がかっこよくて涙出た。ていうか、ロッキーって長期シリーズなんですね　(-᷅_-᷄๑)ランボーも待ち受けているのに、シルヴェスタースタローン制覇の道のりは長い… 「ロッキー」初鑑賞。名作と言われるだけあって素晴らしい作品やったし、最後は泣けた。序盤に谷佳知が打席に入る時に使ってた「Take You Back」も聞けたし、言うことなし！つか、あの有名な「エイドリアン！」ってセリフあんな何回も連呼するんやな。 心打たれる作品でした〜⁡内容はド定番だけど、アツい展開、誰でもアツくなれるのは間違いなし⁡頑張ったことが報われるじゃなく何かのために頑張っていく⁡それが大切なことなんだと教えてくれる⁡⁡これが低予算でアカデミー賞とって映画ロッキーの通りにシルヴェスタースタローンも栄光の階段を登っていく⁡なんちゅう映画だ⁡名作は色褪せない⁡ WASP目線ではなくイタリア系移民や黒人から見たアメリカ社会、ポーリーとエイドリアンという兄妹とロッキーとの関係がしっかり人間味溢れて描かれている。 エイドリアが話していたように、私にもボクシングの良さがわからない(そして最後までわからなかった)こともあって、正直、全然ピンとこなかった。『クリード』が観たいなと思って観始めたのだけど、続編が観たいとも思わなければ、感想もあまり浮かばないので、時間が経ったら、もう一度観てみようかなと思う。強いて言うなら、内向的だったエイドリアが、ロッキーと付き合ってから、よくいるヒロイン像に変貌してしまったことが何だか勿体無いように感じた。本作の撮影秘話を結構前にテレビで観ていたので、それを知った上で観るのは面白い。 僕はラストの展開をしっていましたが十分に楽しめて良かったと思うし本当にいい映画だと思いました。 ロッキーを観て、こんなに胸が熱くなるとは思っていなかった。やはり、有名な映画は観ておいた方がいいんだなあ。超有名すぎることもあって、勝手にネタ扱いしてて、ごめんなさい。 マスターピース。生卵5個いくところと瞼切るところ吐きそうなったけど🤮ロッキーの喋り方癖強すぎて何言ってるかほぼわからんかった😂でもロッキーのエイドリアーンへの愛が素敵❤️あと、有名なロッキー階段が観れて良かった☺️ 【ド直球でサクサク進む展開に気が付けば時間を忘れて没入するシンプル・イズ・ベストの鑑のようなキング・オブ・ボクシング・ムービー！】小学校の学年音楽会で「ロッキーのテーマ」を演奏し、その年に飼い始めた愛犬に“ロッキー”という名前を付けたのに、そして昔から格闘技が大好きで（特に好きなのは総合格闘技ですが）、ボクシングもずっと見ていたのに、なぜかボクシング映画の王様とも言える本作を一度も観たことのなかった私。しかし、レビュアーさんの熱いレビューを読んで、「時は来た！」とばかりについに鑑賞。なんでしょう、この感覚。初めてスターウォーズを観た時のような“伝説に触れた”感じ。正直なところ、ボクシング好きとしては、「いやいや、現実的にそれは起こらないでしょ」という展開が多いことをはじめ、映画全体のテンポが思いのほか速く感じたのか、全体的に展開が“粗い”印象を受けました（エイドリアンとの馴れ初めが結構アッサリしているように見えたり、一世一代の大勝負に向けて物凄い鬼のトレーニングをするシーンが出るのかと思いきや、トレーニングシーンも思ったより長くなかったり）。おまけに話の展開も超有名作ゆえに分かり切っていることもあったのか、超シンプルでストレートで一つの裏切りも衝撃もない。なのに！2時間が本当にあっという間。私、家で映画を観ている時は、だいたい1、2回映像止めて、残り時間確認したりトイレやお菓子を取りにいったりするのです。が、このロッキー、かなり久しぶりに2時間ノンストップで観てしまいました。本当に気づいたらロッキーが「エイドリアーーン！」と叫んでいたくらい。しかも、散々展開が粗いとか言っておきながら、最終ラウンドにはしっかり目頭熱くなってるし。この魔力は一体なに？やはりシンプル・イズ・ベストということでしょうか？超ド直球でサクサク進む展開に、気がついたらめちゃくちゃ引き込まれているわけです。話も無茶あるなと思うし、登場人物に凄く共感するとかそういう感覚も無いのに、気づいたら残り時間を忘れるくらい没入している。この感覚は久しぶりだな～。でも、その理由を明確に言葉にできないです。作品の“熱さ”によるものなのか？それともあの心震える音楽の力？きっと色んな要素が絡み合った化学反応なのでしょう。有名過ぎる「ロッキーのテーマ」がかかるトレーニングシーンと同じく有名なエンディング音楽（曲名が分からない！）がかかる最後の試合シーンは、鳥肌立ちました。作品を一度も観たことがない人でも何の映画の音楽かすぐに分かる、という点においては、おそらくこの「ロッキーのテーマ」か「スターウォーズのテーマ」が全ての映画で1位、2位になるのではないでしょうか？それほどの音楽だけに、やはりこの曲がかかった瞬間の高揚感は尋常ではありません。伝説には伝説たる所以ありだなぁ・・・と改めて感じる作品でした。実は去年の段階で、映画鑑賞が趣味と語るにおいて「この超有名作を観てないんかい！」と長年自分に突っ込みを入れる5本がありました（本当はもっとたくさんあるのですが）。「レオン」「ロッキー」「タイタニック」「ターミネーター2」「ダンサー・イン・ザ・ダーク」「レオン」と「ロッキー」はこの半年でついにクリアです。あと3つも観るか～。でも、先にロッキーの続編も観たいし・・・まだまだ観たい映画がつきませんな！ 地味に見ていなかった。長年愛される名作はやっぱり違うわ。思っていたよりずっと古い映画だった。質感は70年代のままなのにストーリーは80年代の息吹を感じる。ラスト腫れ上がった顔でエイドリアーン！って叫ぶロッキーを見て思わず泣いた。ていうかあんなに息切れさせながら登ってた階段を2段飛ばしで登ってウオーー！！ってやってるロッキーでもうちょっと涙出てた。 何回も見てるけど、本当に面白い。ロッキーのやるせなさ、底にある優しさが自然とわかる……そんな細かい描写が、わずか開始10分ほどの中にあふれていて、本当にすごい。もうそれだけで、冒頭だけで、なんか惹き込まれる。それに面白いだけじゃなくて、見終わった後、不思議と勇気と元気がわいてくる。本当にすごいなぁって思う映画の一つ。 もう、ほぼ半世紀前の映画になるとは驚き。このテーマソングはいつ聞いても力を与えてくれる。子供の頃見た感動とは違うけれど、American Dreamを叶える不屈の精神はSCREENの中ではRockyに勝る人はいないんじゃないかな。この映画からlegendが始まる。 ボクサーなのか街の荒くれ者なのかどっちつかずのロッキーがひょんなことから成り上がるきっかけを掴むという、ストーリー自体は非常にシンプルなもの。映画のラスト15分になっても試合が始まらないので時間配分どうするんだろうと少し心配したが、変に間延びせずにロッキーのどんでん返し・アポロとの死闘・エイドリアンへの想いなどが詰め込まれていた。恋人のエイドリアンやその兄のポーリー、チャンプなのに妙にかませ犬感のあるアポロなど、ロッキーを取り巻く個性豊かな面々が映画に彩りを添えてくれる。 かっけーなー、ロッキー。毎朝生卵五個だもんな。すごいわ。#watched #rocky 無名のボクサーであるロッキーがある日突然、世界ヘビー級チャンピオンのアポロから対戦相手に指名される。所謂不朽の名作と呼ばれる類いの作品であり見ておくべきだと思い視聴。さえない主人公が成り上がる物語と言えば王道展開に感じるが、むしろこの作品がその金字塔と言えるだろう。昨今の作品を見慣れているためか王道展開だなという感想を持ったが、当時の人たちからすればかなりの熱狂を呼んだことだろう。試合のシーンはかなりの迫力。本当の試合を見ているかのような臨場感に引き込まれた。当時のCGなど使えない中でこのシーンを撮ったと考えると現場の壮絶さを想像してしまう。むしろそこにCGなどないからこそここまでのリアリティがあるのかもしれない。 これ、レビューなんて必要あります？！？レビューなんて書けないです！もう、どう書いていいかわかんない！感動です！ラストのゴングが鳴り響いたあとは号泣です！エイドリアーーーン！！！いや、もう、これしか言えない！めっちゃ好き！久々に観たけど、燃えたー！！！頭の中で、まだロッキーのテーマ曲流れてる！鳴り止まないうちに２も観なきゃ～！(満点にしようかなと思ったけど、Part２が私的には満点なので、0.1下げました。笑)#ロッキーマラソン#aaaakikoさんオススメ 人生で初めて主人公が負ける映画を観た。この映画の魅力は、勝つか負けるかという他人との戦いよりも、殴られても最後まで立ち続けるという、自分との戦いにフォーカスしていた所だ。人生でとても大事なことを学ばせてくれた。直線的なストーリーの中に突如現れたチャンス、それを掴むという構成は、スタローン自身の当時の売れない脚本家としての状況とも重なり、それを知ってから見返すと、より一層泣ける！ 言わずと知れたアカデミー受賞の名作。ここからスタローンのスター街道が始まる。またまた格闘技始めたのでトレーニングのモチベーション上げるためにシリーズ再観賞。今作はロッキーvsアポロの第１戦。ロッキーとアポロの関係はここから始まり、『クリード』まで引き継がれていく。そう考えると、このシリーズは本当に恐ろしくなるほど続いてます。 ブルーレイで鑑賞。たぶん、子どもの頃以来、久しぶりに観ました。ロッキーの直向きさ、優しい人柄が伝わりました。試合が終わった時、俺はやり抜いたんだ、頑張り通したんだと伝えたい相手がいること、支え合って生きていることをロッキーはエイドリアンと分かち合えて、その姿にグッときました。試合の勝ち負けは二人には関係がないほどに。イタリア系移民の人々の貧困からロッキーや周りの人もまた苦しい生活を送っていたのだと思います。でもロッキーはお金が全てじゃない、愛する人と支え合って生きていけることに価値があると気づいたのかなあと思いました。エイドリアンを大切に想うロッキーはクズじゃない、そして観ている自分もまた人を大切にできる生き方をしていきたい、そんな励ましをくれる素晴らしい映画です^_^ ツンデレおじいちゃん可愛い。覚悟を決めたロッキーの早朝トレーニングは屈指の名シーン。桃色に染まる霞がかった空を背景にボロボロの服を着た汗まみれのスタローンがよく映える。肝心のチャンピオンとの打ち合いシーンがまあまあスルスル流れていったのは意外だった。とはいえ壮絶な打ち合いの果てにかの有名なシーンを経てのエンディングはとても良い。 【ジャンル】ドラマ【鑑賞動機】有名なため【良い】・情緒がある・芯がとおっている【悪い】・ファイトシーンがクソ・ラストシーンがクソ【その他】・途中まで良い映画であると思ったが、ファイト以降ずっと雑でがっかりした 結構好き作品。世界チャンピオンを相手にしてるのに、とことん自分と闘ってるってのが最高にかっこいいな。フィラデルフィアでは未だに超ポピュラーなんだって！留学してた頃、エイドリアンっていうクソデカゴリゴリスキンヘッドフレンドが自己紹介で「俺はエイドリアン、ロッキーに出てくるエイドリアンみたいなね！」って言ってたのがボケだったって今更気づいたよ エイドリアン、想像してた人と全然違った！（もっと派手な人かと思ったら意外😳）ロッキー、不器用だけどすごく優しい素敵な人。人として好きだ☺️エイドリアンともお似合い。試合前日に諦めそうになったりしてるところ見ると親近感がわいた。ラストの試合は引き込まれる。生卵飲むシーンちょっと怖くて観れなかった😂 分かりやすい展開だったが、最後のシーンとかは分かってても胸が熱くなった。有名なシーンも見れて満足 初めて観た。鑑賞後もシルヴェスター・スタローン扮するロッキーの『エイドリアン！エイドリアーーーン！！』という声とその時音楽が頭にずっと残っている。映画史に残る名シーンの威力はすごい。涙が止まらなかったし、試合の勝ち負けを一切気にしないロッキーの姿にも泣けた。始めは超内気で挨拶すらできなかったエイドリアンが、ロッキーとの出会いを通じて信じられないほどに明るくなっていくのも印象的だった。ロッキーは闘う。金のためではない、チャンピオンになるためでもない、全ては己の存在価値を証明するために、そして過去の腐った自分を捨て去り、新たな再出発を迎えるために・・・。アカデミー作品賞受賞。間違いなく、傑作。 午前4時卵5個一気飲みロードワークロッキーのテーマ流れてダッシュしてるシーンよかった最後の試合は思わず見入ってしまった勝敗とかどうでもよくロッキーかっこよかった 20分くらいの撮影方法、お洒落。鏡を利用するの面白い。自分の言葉で思いっきり吐露した後、追いかける絵が結構好き。言葉はなく、めちゃくちゃ引きの画で追いかけるの面白い。すごい見やすい。起承転結がしっかりしてるし、登場人物の描き方や関係性も感情移入する。ボクシングとプロレスの違いにも気づけた。色んな意味で出会えてよかった作品。作品賞は、プロデューサーに送られるものでこの作品をこの時代に作ったことを賞されている。ということで、1970年代について簡単にメモ。（コピペ）————————————————————映画史に燦然と輝く70年代における「アメリカンニューシネマ」の隆盛。それは、映画によって人間性の暗闇にスポットを当て、タブーに斬り込み、批評性を獲得しようという挑戦だった。泥沼化するベトナム戦争、ウォーターゲート事件などを象徴とする、既存の価値観への大いなる不信が映画を一層先鋭化させていく。しかし人は悲嘆にくれてばかりもいられない。時を経てその先鋭に人びとが疲れを覚え始めたとき、魔法が解けたように再び映画は娯楽性を獲得し、80年代へと流れていくのだ。戦後アメリカ映画史においては「最も革新的だった時代」と語り継がれてきた70年代。———————————————————— 落ちぶれた男がのし上がる王道だが、この映画が確立したものなのだろう。 534久しぶりに鑑賞やはり「ロッキー」は燃える。誰しも、あのテーマ音楽を聞くとワクワクしたり、涙ぐみそうになったりする事だろう。特に、男の子たちにはたまらないはずだ。こう見えて私も男の子の端くれだ。脈絡もなくシャドーを始めたり、生卵を一気飲みしたり、エイドリア～ンと叫んだり、影響されまくったのだ。久しぶりに観てみると、試合の場面が意外と短い事に気付く。実は、試合までのロッキーの日常の描写や周囲の人たちとの関わり合いなど、人間ドラマの部分が非情に丁寧に描かれているのだ。オスカー受賞はダテではない。ここで、観客はロッキーがただの向こう見ずなチンピラではない事を、様々なエピソードを通じて知らされる。ある少女への説教は良かった。お前が言うか？とは思いつつ説得力があったりした。タリア・シャイア扮するエイドリア～ンが実にいい。内気なメガネ女子だ。前半のロッキーに対する対応や表情はとてもリアルでかわいい。エイドリア～ンてこんなに魅力的だったのか、と再認識した次第だ。私もメガネ女子は大好きなので、ロッキーとは恋のライバルというわけだ。（違うよ）そして、アポロとの試合だ。短いながらも、とても熱く迫力があり、目が離せない。アポロ、ロッキーの一打一発に身を乗り出し、一喜一憂する。勝敗はどうでもよくなってくる。そんな展開だ。・・・もう少し長く観たかったな。スタローンは後に、アクション俳優として数々の名作を産み出しているが、この作品は別格だろう。スタローンが世に出た作品であり、アクション映画ではなく人間ドラマだからだ。自身の脚本でもある。 青年ロッキーはフィラデルフィアのスラム街に暮らす4回戦ボクサー。ある時、世界チャンピオンのアポロがロッキーを対戦相手に指名してきた。もし15ラウンド終わってもリングに立っていることができたら、自分がただの三流ボクサーでないことを証明できる……ロッキーは愛する女性エイドリアンのために死闘を繰り広げることに！　無名だったスタローンは主人公さながらのアメリカン・ドリームを成し遂げ、この一作で大スターに。 名作と言われるだけあった試合中はリアルタイムの試合見てるみたいにドキドキしながら見入ってしまったエイドリアン垢抜けるスピード早すぎん？w 20220428 B 鏡と写真の対比など、序盤主人公の魅せ方は凄く好き文化を知ってたらもっとおもしろく観れると思う70年代アメリカの雰囲気を楽しむなら良い そもそも人がボコボコになるの見るの好きじゃないからボクシングあんまり好きじゃないし、それゆえにこれまでちゃんと見てこなかった作品。生たまご飲んだりエンドリアーン！って叫んだり有名なシーンは多いし曲がとにかく有名で、知名度としては抜群の映画ですよね。やっぱり根本的に人が殴りあって血だらけになるのが好きじゃないのであまり楽しめなかった。笑あと友人のポーリー？が情緒不安定でヤバいやつすぎてなんで友達で居るんかわからんし、終盤のシーンでガチギレして妹に愛想つかされて出ていくみたいな流れがあったのに最後に友達だぜみたいな感じで普通にそこにいるのが謎。笑あと女がセックスしただけで急に心開きすぎやし、試合後にエイドリアンエイドリアン叫ぶほど深い絆が結ばれた描写もなかったのでいまいち感情がついて行かんかった。色んな謎シーンツッコミシーンは時代もあるんやろうなとは思うが。生卵そんなに飲んだらお腹壊しますよ！Not for meだった。 【ロッキーⅠ】 #01 🥊🔥まだ観てなかった有名作をこの機に鑑賞✨🙌観る機会を与えてくれたジョニーさんありがとう🤜💓🤛言わずと知れたシルヴェスター・スタローンの出世作✨✨第49回アカデミー賞作品賞を受賞🏅✨ロッキー・バルボアは、30歳のしがない三流ボクサー🥊ロッキーの生活はカツカツ…闇金融から借金の取り立てをしてお金を稼ぐ日々。唯一の支えは片想いの相手・エイドリアンの存在👩‍❤️‍💋‍👨ボクシングジムからも愛想をつかされ、ジムのロッカーも取り上げて破門同然の扱いをされていた…そんな中、ヘビー級の世界チャンピオンであるアポロ・クリードが突然ロッキーを対戦相手に指名する。圧倒的不利と思われる試合だったが、ロッキーは闘志を燃やし、リングに立つことを決意する…！！ストーリーはシンプルながらもこれは熱い作品でした🔥🔥🔥やっぱり有名なだけあるなぁ〜と納得☺️シルヴェスター・スタローンの顔って特徴的だよね🤔特にあの目が！👁カメ🐢やら金魚やら飼ってるロッキーがギャップ萌え🤣🤣ロッキーのあの有名な曲もやっと聴けた🙌そのシーンの時だけ息子が夢中になってテレビの方観てました🤣ロッキー好きなのかなww🤣このシリーズ5作くらいあるんですね〜👀💡ラストはちょっと予想してた展開と違ったかも！！！😳愛の物語でもあったね〜🥰ここからまだまだ続編へと続くのかしら🤔「ランボー」もいつか観てみたくなった☺️#ジョニーさんと♡♡#kaho/DateMovie#カホッキー#kaho2022鑑賞𓂃✿𓈒𓏸 Kahoちゃんとのデートムービーリアタイ劇場鑑賞作を再び見よう企画（勝手に）につきあってもらいましたこの際だから？むかし見た作品をゴリゴリ押してみようか…さて45年以上前のジョニーはこの作品を見てなにを思ったのだろうかいまさらあれこれ書く必要もないか…ってそれじゃレビューにならないので勝手に雑記！あらためて見るとこれはラブストーリー30男女の不器用なラブストーリーしかも純愛です！もう途中から「エイドリア〜ン」のシーンが脳裏にちらついてちょいちょい目がうるうるリアタイ鑑賞時にはボクシングシーンに感動したんだけどいまこの年齢で見返すとマネージャーだの友だちだの手のひら返しのクズばっかりだなあと思えてきてワロタとにかく！私的に思うパロディとしての3大いじられラブシーン・この作品のエイドリア〜ン！！・「ボディガード」のエンダ〜♪・「タイタニック」の船上シーン異論は認めますすべてカテゴリーとしては「こてこてラブストーリー」じゃないのがね…名シーンってボギーの「君の瞳に乾杯」とか「ローマの休日」の真実の口シーンとかいっぱいあるんだろうけどさ正直当時のジョニーにはなんでエイドリアンなんだよ〜って思いはあった…じみ（笑）いまなら…ベストカップルオブザイヤーだわ！！最近ひとり見のマトモな作品をレビューしないのはそれが書ける実力がないから…晩年のジャイアント馬場さんみたいにメインイベントは譲って前座のおちゃらけカードをこなしてるそんな感じですかね〜たまに晴れ舞台に引っ張り出してくれるデートムービーや同時鑑賞に感謝！ありがとうKahoちゃん！#デートムービー（Kahoちゃん） 生卵一気飲みするのすごいな。温泉卵一個飲んだだけで気持ちわるくなったのに。。途中まで本当に何が面白いんだって感じだったけどトレーニング始めたあたりからうおおおってなってきて、まじめにひたむきに取り組んでるロッキーがかっこよかった。無駄にセリフを言うんじゃなくて息遣いとか空間の音だけのシーンが多くてその場にいる感じがした。最後のエイドリアーーーンはいいね。愛。 ヒップな黒人とボクサー私服はスウェットトレーニングはコンバース解説2人のジャケット エイドリアーン  (」ﾟロﾟ)」って名前がｲｲﾖﾈ 、え、今 。。。？？   だけども ~ロッキーとエイドリアン ♪♪エイドリアンは はじめワタシ恋愛とか いいの、、、みたいな感じで、だけど ロッキーと 恋をしてどんどんキレイになってゆく。タリア・シャイアって配役もよき 。〈 ゴッドファーザー 〉を  やっと 鑑賞したときにあ、エイドリアン！（が出てるんだ）って思ったのだけどまさかの、こっちも 初鑑賞だった ！…（ 4 は 観たおぼえが ある）。。。なっかなかの時代を感じさせる この作品（字幕 のせいもある？）、前半はそこまで入りこめなかったかも…（時間もとれなかったのだけど）何回かに分けて鑑賞してしまった。  かわいいぜ、おまえ    みたいな ‪（字幕の感じ）w‪wだけど、、このテーマ曲を聴くだけで、おぉぉ♪  って なる、ロッキー 生卵 飲んでる↑  おぉ ！！ジョギングで あの階段昇って 『エイドリアーン ！』　  …って 言ってなかったか 笑ほかにもふたりの初デートのスケートリンク、ぶら下がる肉を  さながらサンドバッグみたいに ぶったたく冷凍倉庫？、印象的なシーンは いくつかあるけどやっぱり なにが、ってアポロとの試合   ﾃﾞｽﾈ …見守るエイドリアンの表情もよき。ロッキーも  このときまでに（だんだん）いい顔になってく、、、試合前夜とかそして、ラストカットが、よいな、、、、やっぱり 音楽 も♪観終わって またみかえしたら（それも 何回かに分けてしまた）この作品って 実は  ‘よさ ‘がじわじわくるタイプなのだな ーと 思った、なので すぐ 2 とか観るのは やめよ…ｶﾅ 必須科目をやっと履修した感覚！ゆうて人に勧められなぜったい観てなかったな..いろんなものの元ネタになってる名シーンは「おお、これか〜」って感じ。ほんとは話の展開とかキャラ設定とか撮影手法も、映画のことよく知ってたら『ロッキー』が最初やったんや！ってことがいっぱいあるんやろうな。こういう名作を観るたびに再確認しますが、そういう革新性とか作られたその時代との共鳴って意味では、映画は極力リアルタイムで観るに限りますね。 街中を駆け抜けるシーンやロッキーステップでのガッツポーズ、生卵一気飲みや生肉サンドバッグ、最後のシーンにBGMまで、全部名シーンでできてる感。またフィラデルフィア行きたいなぁ。 中盤のエイドリアンとの恋愛パートが予想外に良い。純粋な少年然としたロッキーと寡黙なエイドリアンがデートして、ロッキーの部屋でキスするまでのくだりなんかすごい繊細でグッときた。試合のシーンの動きとか決してうまいわけじゃないんだけど、やっぱドラマパートの積み重ねがうまくいってるおかげで見入って落涙しちゃうよな……。トレーニングシーンのBGMとか死ぬほど聴いてるのにあの曲の中で階段駆け上がるとこ見るとやっぱアガるし、名作としてのポテンシャルあるわ〜という感じ。 名作。70年台のアメリカを感じれる。身体の仕上がりが半端ない。 チャンプであるアポロとの奮闘エイドリアンと叫びつづけるシーン そういえば観ていなかった映画。日本語吹き替え版にて。本当は報われるべきだった人間に、ようやく光が射す物語。試合の「勝敗」ではなく、「やり遂げる」ことの尊さが伝わってくる「努力」の作品だった。 子供の頃に観たような、有名なシーンが多いので、そんな気になってたけど、多分初です。2と3は朧げな記憶があるんだけど。序盤は少し怠いけど、ラストに至る解放感は音楽も相まってやっぱり素敵。 初鑑賞！音楽とランニングして手を上げるシーン、卵飲むシーン、エイドリアーンは有名だが、内容は知らなかったー。ロッキー、亀育ててる優しい人だった。チャンプもびっくりのロッキーの根性！最後の終わり方が愛の告白でよき。判定負けなんか関係なし。 え、そんなに評価されれる意味がわからんかったけど、70年代の映画って考えたら良いのか。 名シーンばかりが有名だけど、そうじゃないとこいいところだらけ！ロッキーは負けたけど変わったし、愛を手に入れたからもうあとはどうでも構わない。名声やお金を手に入れたんじゃなく、愛してる！というところで終わるんだから！アメリカンドリームに少し批判的な映画だと思った。一発逆転で夢を叶えることはなくて、コネや準備や資本があるやつが結局強い！勝つのはそっちなんだと思う。でもこの映画ってアメリカンドリームなんかどうでもよくて、ただ単にロッキーもエイドリアンも変わって、ロッキーもエイドリアンもお互いのこと愛してる！それだけでいいんだと思う！名シーンとされている特訓のシーンもいいのかもしれないけど、早起きして生卵を飲むシーン(これも有名？)のあと、まだ暗いフィラデルフィアを一人で走り始めて、本当に息切らして階段の上まで辿り着くシーンが好きだな。始めたばかりで苦難も多くて孤独なんだろうけど、それをよく表しているし、何より「始めた」ということに対するロッキーの決意がわかる。二つの階段のシーンは対比だとすると、あれはそのままロッキーの成長を表してて、夜明け前から明け方に変わってるのもいい感じだな。ロッキーはチャンピオンの申し出以降、全部自分で決めている。エイドリアンはロッキーとデートしないこともできたし、ロッキーの家に入らないで帰ることもできたけど、デートに行こう、家に入ろう！って自分で決めた。(ロッキーや兄の強い誘いはあったけど、エイドリアンは断れると思う。内気だけど他律的ではない)自分で決めて自分で変わる物語... もらいタバコスタローン。一口もらい酒スタローン。亀飼いスタローン。ボール持ち歩きスタローン。吹き替え版、味がすごい外連味！！何言ってるか全部わかる？エイドリアン、可愛い。スケートのシーンいい！ロッキー、可愛い。五つ卵がぶ飲みスタローン。ハイカットオールスタースタローン。肉パンチ！！ストイック王スタローン。女は足にくる。バッカス可愛い！！なんかめっちゃ熱くて泣いたわ。これは確かに名作ですな！！最後まで戦うぞ！！愛のために！！また観る！！スタローンがポルノに出た時の作品名は『子猫と種馬のパーティ』 言わずと知れた名作でありながら、ボクシングに興味ないんだよなあ…と思ってずっと見ていなかった「ロッキー」。名作と言われる所以がわかりました。試合シーンは感動して涙が溢れた！！シルベスタースタローンが、言語障がいを原因に幼い頃からいつもいじめにあっていたこと、そのトラウマが今も残っているということを知った上で映画を見たから余計に心を打たれたのかな。たくさん傷つけられてきたけど自分を見捨てず、自分で書いた脚本で俳優になりたいという夢を叶え、誰かに元気や勇気を与える存在になるってすごい。誰かに勝つということではなく、自分に負けないということ。はじめは相手にされなくても自分が「この人こそ！」と信じた人を一途に思い続けること。シンプルな作りの映画ながら、大切なことを教えてもらいました。いやあ、こんなド直球の映画にこれだけ心動かされるとは思わなかった。笑ロッキー2も見なくては。 生卵の一気飲み・生肉のサンドバック・海岸沿いの全力疾走ロッキーのテーマ曲をバックに繰り広げられるトレーニングシーンがすごく良い。そして、フィラデルフィア美術館の前でのガッツポーズ！壮大な景色が絵になり気持ちが高ぶりました。どん底から這い上がり大きな成長を見せたロッキー。その一方でエイドリアン（恋人）の変化も相当なものだったと思います。それを象徴するかのようなラストシーンは心に響きました。 有名だし、いろんなネタに使われるので知ってましたが、今回が初めての視聴。誰でも知ってるロッキーのテーマ曲で仕上がったトレーニングをしているイメージが強かったですが、最初はゴロツキのような三流ボクサーだったんですね。階段を駆け上がってガッツポーズするのは、あの場所でヘトヘトになっていた自分に買った喜びだったとは。そんな三流ボクサーであるロッキーが世界チャンピオンに指名され挑戦するというアメリカンドリーム。最後の試合のシーンでは世界チャンピオンと壮絶な打ち合いをはたすロッキーの姿に感動しました。自分の価値を証明した。いい映画でしたし、面白かったです。 途中まで、1人の普通の人間が話題・名声や富などを得たときの周りの人間の代わり様を、ロッキーバルボアを通して描くヒューマンドラマかと思ったけど、エンディングとかがあんまりはっきりしなくて結局何を伝えようとしてたのかは、考察の余地あり。ロッキーが、「自分をゴロツキじゃないと証明する」ために奮起するシーンは、たしかに鑑賞者のやる気を沸々と刺激するシーンではあった。のちに、書籍で読んだが、ロッキーは脚本や演技が評価されているというより、当時のアメリカ人の重苦しい背景（ベトナム戦争、ヒッピー、白人の自信喪失）において、その重苦しい雰囲気から解放される様を、ロッキーに投影して感動を呼んだらしい。また、シルヴェスタースタローンの三十路で売れない俳優であった背景や、予算のありえない低さなどのバックボーン含めてみると、かなり面白い作品なのかな。 努力と気合い、そして想い絆人との関係を大切に、舐めてかかってくるチャンピオンに果敢にボディを攻め立てるボクシングの試合は知らない人にとってはよほどの明らかな技でなければ何が起こってるのかわからない(どんなスポーツもそう)ことが多いけど、明確な技での勝負なだけ映画を観てる人々をアツく感極まらせる すみません、ガチの大泣きをしてしまいました。綺麗にまとまった観やすい映画。基本ずっと静かな映画だから観てるほうもラストのタイトルマッチに全てのパワーが集中する感じ。言わずもがなだけど曲が良すぎる。人と動物に優しく、自分には優しくできないロッキー…「俺たち、バカと内気でいいコンビになると思わないか？」🥺初めは落ちぶれた感じのあるロッキーが次第に美しく見えてくるし、頑なに外界を拒んでいたエイドリアンが自信と愛を知って輝いてくる、どんな魔法使ったんだ「ここを出よう」と鏡に映る決意、夢の大舞台を見回すカメラ、他にも色々めっちゃいいですねえ〜…ランニング&トレーニングシーンはもちろん観たことあったけど、ロッキーという人を知ってから観ると感慨深さがバイカル湖事あるごとに見返したいアメリカン・ドリーム、シンデレラ・チャンピオン…そういう話だと思ってた。勝つんだと思ってた。ロッキーが目指したのは違う場所だったのか。ていうか最長15ラウンドもやるんですか？！お客さんも大変だわ 映像、シナリオ、音楽。最高。トレーナーに散々文句言った後に追いかけて握手するところとか、エイドリアンの兄とめっちゃ口論した後に「明日も肉とりこいよ！」のところ、好き。 ボクシングのシーンはラストだけだが、そこに至るまでのストーリーが上手いので、ラストが盛り上がるのだろう。特に良かったのは、取り立て屋の顔役がロッキーを純粋に応援するところだ。普通の映画だと、誰かが成功しようとしていると、必ず邪魔する者が現れて横道に反れるが、この顔役はロッキーに『頑張れ！』と金を渡す。なんとも清々しい。もうひとつはトレーナーのミッキーとのシーン。ロッキーにスポットが当てられ、ミッキーはロッキーのトレーナーになろうとロッキーの部屋に行くのだが、ロッキーに追い出される。その後、すぐにロッキーがミッキーを追いかけ、路地で二人は仲直りをする。ここのシーンが敢えて映像だけなのが良い。台詞もなく画面の奥、二人のシルエットだけで観客に仲直りしたことを分からせるのだ。ここはとても良いシーンだと思う。 なんか胸くそ悪さを感じる昔の映画だからそういうもんだと言われればそれまでなんだけど クリード2作を観るためにニューシネマの終焉から明るい時代への移行の境目であって象徴する一本なにより短くて観やすい今の感覚でみたらダサいと思う部分もあるが気にならない人が見たら傑作ってくらい完成度高い ニューシネマ時代に作られ、ニューシネマを終焉させた映画。最初はニューシネマ風に作り、ラストシーンもエイドリアンと二人で会場の廊下を去っていく。試写会で見たプロデューサーがラストシーンをＮＧを出し撮り直しをした逸話がある。ニューシネマの暗い結末を愛と感動のラストシーンにしたのが作り替えたのが正解。ラストシーンの選択に間違いはないといえるでしょう低予算ながらの涙ぐましい努力があり、スケートのシーンは脚本には多くの客がいるシーンだがエキストラの金がなく、貸し切りという設定で撮ったのが、意外と名シーンになったと思う。露店の道を走るシーンでいきなりオレンジを貰うシーンは撮影でのハプニング。小規模でのシーンを撮ったので誰も映画だと知らずだったらしい。いい偶然が重なり、それが積み重ね合って、有名なテーマ曲がマッチし、当時のアメリカを鼓舞する映画になってアカデミー賞の昇りつめた。映画の格言に「ボクシング映画に外れ無し」と言われているが、この映画もそうだ。40本目 ロッキーって男は本当にかっこよくて映画の中でも1番を争っていいほど人情と不器用が似合う男。ロッキーのテーマが流れると胸がどんどん熱くなって目が離せなくなる。勝敗よりもエイドリアン、しびれるね。 この作品は勝つだけじゃないことを教えてくれる作品で、スタローンの作品の中で個人的に1番好きなシリーズです。 ロッキーかっこ良すぎるな！侮辱されても冷静に流すし、一途だし、諦めないし。すごく勇気づけられた。登場人物皆人間味があって良かった。面白かった。 流し見視聴。エイドリアーーーン！！！！ロッキーのテーマが流れた時はグッと来るものがありますね。 『ロッキー』(1976)原題：ROCKY監督：ジョン・G・アヴィルドセン子供の頃に見て以来、約30年ぶりに鑑賞。当時の印象よりもボクシングの比重は低く、ボクシングを一つのツールとした人間ドラマだと感じた。今の時代も色褪せない普遍性を持ったストーリーとテーマ曲を聴いた時の高揚感。時代を生き残った作品は流石に強い。当時生きていくのも精一杯だったスタローンがこの脚本を書き、大逆転の当事者となったことも作品世界とオーバーラップする。#aktmovies2022 誰もが見聞き聞したことのある映画そして音楽は素晴らしかった。勝敗よりも大事なことがある。 尊敬してる人が絶賛してたから見てみた。何者でもなかった主人公が這い上がっていくストーリーって心に響くものがある。ロッキーは世界中に勇気を与えてくれた作品なんだろうなと思う。ラブロマンスとしてもすごく良い。ラストの2人のシーンが好きらしくて映画観る前から見せられてたから印象に残ってた。でも元々ボクシングとか格闘技とか痛々しい競技が苦手だから多分世間程にはハマってない。 ついにあの音楽を映画内で聴けた朝4時起床、生卵を飲む、『リーガル・ハイ』で古美門先生パロディしてたな笑試合に敗れたけれど自分に打ち勝ったロッキーバルボア ロッキーってこんな人格者だったん動物好きに悪いやつはいない具志堅用高みたいな人5.6人出てくるアングル秀逸だった 子供の時に観て以来なので約40年ぶりの鑑賞か。ストーリーとしては特別どうということはないのだけれど、ロッキーの人情味ある人付き合いやエイドリアンとの奥ゆかしいデートシーン、しょげたトレーナーを最終的には迎え入れる懐の豊かさなど、日常のロッキーの振る舞いがみんなから応援してもらう下地を作っている。勝敗にこだわらずにそのままにエンディングとなることで余韻を残す終わり方も好き。当然すぐに2を観ないと。 エイドリアン、エイドリアン、エイドリアーン最後に叫ぶロッキーは泣けた彼には勝負より15ラウンド戦ってリングに立っていればよかったんだ全体的にあしたのジョーを元ネタにしてると感じたが事実はどうなんだろ？マフィアの子分みたいな事までしてるロッキーはどん底な生活オタク気質な彼女エイドリアンの兄貴は口悪すぎてコミュ力低すぎつーかロッキー周りの人達本人含めてコミュ力低い人しかいないよーな…いやもしかして自分も人の話聴いてないかも！要注意だ。アマプラでそろそろ無料で見れなくなるから2も見ようかな 　名作おぶ名作、そして聞き馴染みのある挿入歌にやられました🤛　ゴロツキ兼プロボクサーのロッキーが主人公の話。ひょんなことから世界チャンピオンと戦うことになる。お肉殴ったり人殴ったりと荒めなところも多かったけど笑 　走ってるロッキーのシューズがコンバースから瞬足に見間違えちゃうくらいの躍動感ある作品でした。　個人的にはつまらんジョーク言ったりぼそっと話す朴訥系お兄さん好きなので、スケートリンクで左利きの由来を話してたのが結構印象的。左利きの男がフィラデルフィアで戦っていた。その時左腕がニュージャージーに向いたから、サウス（南向きの）ポー（手）、サウスポーなんだよ。ほーん。　　最後えーいどぅりあんっ！！ってロッキーが叫んでるのなぜかグッときた。内向的なエイドリアンがどんどん自信をつけていくし終始ロッキーが彼女に対して一途でイケてたわ…。 再鑑賞。ラストシーンは何度見ても感動🥹。打ちのめされても最後まで戦う姿には心打たれます🥊。そしてもう一つの見どころは内気なエイドリアンとの恋😘ですよね。 ポーリーとミッキーを突き放さなかったロッキーに男を感じた自分なら無理 底辺が必死こいて努力して、油断したチャンピオンに一杯食わす…まずこの筋書きが王道で面白いそれに一途な愛を加えたらもう無敵であるどのキャラクターも何か憎めない部分があったりして好きになる不安や葛藤を抱えながらも最後まで戦い抜いたロッキーに拍手 エイドリアーン！ってそういう感じなんだ。出てくるやつ全員人の話聞かないで話したいことだけ話すし、さっきと言ってたこと違うし、ブーメランになるしでコミュニケーション下手くそ。恋人は友達から妹押し付けられてるし、友達はアル中で、兄妹間も子弟間も最悪で嫌な感じ。それでもなんだかんだ上手くいっちゃうんだよな。皆根はいいしね。おじいちゃんが訪ねてくるシーンとかだいぶ好き。試合も、アポロはロッキーのことなんか全然見てないし、ロッキーもよく分かってないところがある。それがあの試合になっちゃってな。最後のエイドリアーン！もインタビュアーの質問に応えないで叫んでるし、恋人間でも話通じてるか怪しいんだけど、なんかいい。修行からの決戦までの時間のかけ方急すぎるとか、はいはいこの階段は後に楽々登れちゃうのねとかあるんだけど、最終的にはなんだか乗せられて応援してしまう。妙な説得力のおかげで映画がヒットしたんだろうけど、映画がヒットしたの知ってるから映画も説得力あるんだよな。作り手のアメリカンドリームパワーがにじみ出てしまっているとしか言いようがない。1作だけ履修しようかと思ったけど、2も見てみようかな。フィラデルフィアが汚くていい。 アメリカンドリームって本当にあるんだな、俺にだってチャンスはあるかも知れないって思わせてくれる名作。もちろんボクシングがメインのお話なのだが、少し荒いが優しい主人公の成長物語だし、一途に思い続けるラブロマンスでもある。不器用な人間が凄く頑張る姿に感動してしまいます。音楽も気持ちが上がります🥊 ボクシング全然興味ないけど最後の試合めちゃめちゃ熱中した。食い下がって、追い詰めて、僅差で負けて、満身創痍で彼女の名前を叫び散らすのがいいね。ただ勝ってガッツポーズで叫んでもここまでのカタルシスは得られなかったと思う。 スポーツ映画として、ラブストーリーとして、そして何より、負け犬のワンスアゲイン映画として最高当時無名のスタローンが一気にスターダムに駆け上がった現実世界とのリンクも含めて、素晴らしい ロッキー　1作目約二週間ぶりの映画鑑賞です。いや〜、ロッキーは面白いですね！有名な曲とアツすぎる物語この映画がどれほど多くの人を虜にして、元気にしたかよくわかりました。このシリーズは早く全部見たい 今まで何気に観ていなかったロッキーシリーズの第1作目。有名なテーマ曲を背景にトレーニングするシーンは胸が高鳴ります。落ちぶれたロッキーの試合にかける思いとラストにとても胸を熱く感動させられました。 見てないけれど知っている名作映画だったロッキー。見る前は、ザ男ばちばちボクシングなストーリーだと思っていたけど、この映画ってラブロマンスじゃん！！ロッキーがロマンチストでかわいらしくみえてきた。結果よりも、その過程とか諦めない姿勢とか、そういうものが大事だと教えてくれるかっちょいー映画。 スタローン代表作。世界ヘビー級チャンピオンのきまぐれで試合を指名された、しがないボクサーのロッキー。厳しい特訓と取り立て業と恋、何か青春を感じさせるボクシング映画。最後の試合は白熱間違いなし。 いい映画だった...行き詰まっていたボクサーがのし上がるチャンスを得るロッキーとかエイドリアンとか、どこにでもいそうな人だからこそ、応援したくなるし、目が離せない現代のシンデレラなんて言われていたけど本当にそうだと思うし、だからこそ今でも多くの人から支持されているんだろうな勝ち負けの話じゃなくて、最後まで立ち続けて、エイドリアンの名前を叫ぶのがすごくよかった 良くも悪くも、まことに男好みの映画である「百円の恋」観たばかりだからか一層そう感じた ボクシングはあまり好きではないけどそれなりに楽しめましたでも私はランボー派かな笑 なんとなく見てなかったシリーズ。時代をめちゃくちゃ感じるけど面白かった。制作の背景とか知るとさらに感動する。内気なペットショップの店員がヒロインてなんか新鮮。ロッキーの迫り方が生々しくてなんか怖かった笑。 2022 13本目ようやく見た。ロッキー…！！何で今まで見てこなかったんだと後悔…(アマプラ配信期限だから慌てて見た。)ロッキーがとにかく優しい。ロッキーが街をランニングしている時に流れるGonna fly nowがとにかく感動。フィラデルフィア。。ロッキーステップ行ってみたい。。荻昌弘さんの言葉をそのまま借りるけどロッキーは単なるボクシング映画ではない。人生「やる」か「やらないか」で「やる」を選んだ者たちの物語。自分も人生「やる」を選ぶ人間になりたい。ロッキー以外の人物も凄く魅力的で特に悪者なのにロッキーにお金を貸したり、健康に悪いからって、タバコを止めたりするゴッツォが好きだった。スポーツ映画ってよりは、登場人物の描写が丁寧にされているから、人間ドラマにも思えた マイナスからプラスへ人生をアップリフトする、かと言って杓子定規なメロドラマでもない。洗練されないガタゴト感がある不思議な魅力の作品。再見だし知ってるしもう泣かないよって思ってたのに、エイドリアーン！はやっぱり耐えられない、あそこで涙腺崩壊する😭何度見てもあの場面はすごい破壊力。特に連呼するのがヤバイ。1回呼ぶくらいなら大丈夫、2回目、3回目と、くどいほどに叫ぶごとに、グワグワってくる感じ、子供の叫び声みたいに。好きな場面はミッキーがマネージャーなりたくてロッキーの部屋を訪れるところ。室内でのやり取り、すごすご帰る彼を追いかける一連のシークエンス。観客視線からは遠くて会話は聞こえないけれどセリフが伝わってくるようなツーショットは印象に残る。恋愛ものでありながら、あからさまなベッドシーンがないのも良い。肉体派の男性の話なのに、すごく抑えて描いているところがエイドリアンという地味な女性の魅力と相まって純粋なラブストーリーに仕上がっているところも素敵。その点で印象的な場面が2つある。1つは初デートで部屋に誘う場面。室内で冬なのにいきなり暑い暑いといって上着や服を脱いでタンクトップになるロッキー、さらに両手をバーにかけて太い腕をがバッと挙げた状態で至近距離に接近するロッキー、ヤバイです。ビジュアルからして男性ホルモン全開でうわーと攻めてくるわりには意外と静かでロマンチックに収まる。もう1つは、エイドリアンの兄ポリーにもうヤったのか云々言われて怒るけど、対戦決まってから試合前は禁欲、というか女性関係を禁じられてる状況で、トレーニング後に部屋のソファに座っている時にエイドリアンがベタベタくっついてくる。それをできないって断り、傷ついて別部屋に移動した彼女を追い抱きしめるところ。2人はすでにそういう深い関係ってことを優しく描いている。 かっこいい男を描いたシンプルな映画。試合のシーンは握った手から汗が染み出す迫力。戦うことでしか自分を表現できない男たち、かっこいいなあ… 三流ボクサーがチャンピオンの対戦相手に選ばれてから、努力と愛で自分を変えていく。後半にかけて盛り上がってくる。 エイドリアァァァァァァン！！！！！何故戦うのか。--他にできないから。いつか見ようと📎しっぱなしにしてたら、ロッキーシリーズのアマプラ見放題があと10日で終了とのことで、駆け込み。しばらく、他の作品を挟みながらロッキーシリーズのマラソンします🏃‍♀️最初吹き替えで見始めたけど、いさおスタローンじゃない…から字幕で鑑賞！失うもの等ない、フィラデルフィアの挑戦者全盛期なんかなかった、盛りを過ぎたボクサー44勝38KO勝ち20敗の戦歴 ロッキー・バルボア46戦無敗の王者 アポロ・クリードに挑むなるほどなぁ。これはたしかに、明日を生きる心に火がつく、落ち目の男の熱き物語ロッキーが雄々しく戦いまくる話かと思ってたら、借金取りをして日銭を稼ぐ街のゴロツキが、世界王者への挑戦者としてリングに上がり死闘を繰り広げる(までの話がほとんど)話だった。もっと若いかと思ってたら、ロッキーって30歳だったのか。私と同年代じゃないか。それだけでグッと感情移入。あまりにも有名な話だしテーマ曲も知ってるけど、話の流れは全く知らなくて、ロッキーがお豆腐メンタルだったり、勝手にクールなイメージだったアポロがお調子者だったり、ロッキーがラストで名前を叫ぶほどの彼女だから、さぞ美人で気の強い女性なのだろうと思ってたエイドリアンは、メガネのひょろっとした地味目の女性、おまけにガサツな兄ポーリーの影に隠れて内気でコミュ障だったり、何か色々想像と違った笑落ちぶれ三流ボクサーだが、近所の気の良い兄ちゃん気質のロッキー、不良のたまり場で悪態をつく少女を連れ出し懇々とお説教するくせに、恩師ミッキーに面と向かってキレたり想いを吐露できない小心者。試合前に「俺には戦う資格がない…」なんて子犬のようになりながらも、リングに上がれば、剥き出しの牙で格上相手に死闘を繰り広げるところまで、ロッキー自身の成長も良かったけど、もっと良かったのは、後に彼の精神的な支えになるエイドリアンが、めちゃくちゃ恋愛に不器用で地味な女性だったこと。男なら誰でも惚れるような派手な女性ではないことが個人的にはめっちゃ好感度高い。ランボーの寡黙なイメージが一転、ロッキーはとにかく口数が多い。それも、ボクシングの話ばかり。笑 そんな彼が、無口なエイドリアンとお近づきになるために早口で捲し立てるのがなんだかもう不器用な二人って感じで。。笑二人のスケートデートのシーンは笑ったなあ。無表情で黙々と滑るエイドリアンに、その横を喋りまくりながら歩くロッキー。家には入らない！帰る！とモジモジするエイドリアンがかわいい。ラブシーンがキスシーンのみで控えめなのも、良き◎兄のポーリーは割と最後までクズだったなあ。エイドリアンがどんどん綺麗になってくのに比例してやさぐれる感じ。小判鮫。大声で怒鳴り返したエイドリアン、えらい！どうせ無理だと期待されてない男の挑戦。でもフィラデルフィアが彼を応援している。脇腹抑えてぜいぜいしながらやっと登った階段を、全速力で駆け上がれるまでになる。ラスト8分でかかる、大好きなあの曲。勝負に勝って、試合に負ける。でも、他の誰でもない。自分のために全力で戦ったんだから、リターンマッチはしない。戦い終わった！大好きな彼女に会いたい！目が腫れ過ぎて見えない！だから叫ぶ！なんて素直で分かりやすい奴なんだ！でもなんか最後二人が抱き合う場面で涙が出たよ！！そこまで一途に愛してくれるなんて！余談今の時代に作ったら、冷凍肉をどつきまくるトレーニングシーンで「※これは賞味期限切れの廃棄肉です」なんてテロップ出そうだなあ、なんて。さあ、ここからどう続くのか。。！ ロッキー優しいですね。何だかんだ言って、最後にはみんな許してしまうところがいいですね。エイドリアンもいいですね。メガネ取ったら実は美人！という定番ネタをやってますね。でも美人過ぎないのがいい。あんなにコミ障だったのに、ロッキーと付き合いだすと、一気に積極的になるのにちょっとビックリですねｗ勝ち負けなんか問題じゃない！クズじゃないことを証明してみせる＝自分に勝つ、というメッセージに心がジーンとしますね。何回見てもいい。名作ですね。 これがあの有名なロッキーか。音楽がとても印象的やった。ストーリーもわかりやすいし、なんか身体鍛えたくなった。 これが本当の人生を賭けた戦いと言えますね。漢の中の漢だし、どんなに酷い仕打ちを受けてもなお相手を見捨てないロッキー優しすぎて好きです。 古い映画やけど２時間見れないことはない演技が古臭いしちょっと間延びしてるけど試合からエンディングは最高やね 先入観が強くて評価しにくい。ロッキーの人柄が多くの人に愛されてるんだな。 こんなドラマチックな話だったとは。今にでもなにか成し遂げてエイドリアーンって叫びたい 記念すべき伝説のボクシング映画『ロッキー』1作目当時無名だった俳優シルヴェスター・スタローンがヘビー級世界チャンピオンモアメド・アリと挑戦者チャック・ウェプナーの試合を観て感銘を受け、『ロッキー』の脚本を3日で完成させ、自らを主演にテレビドラマ一本分という低予算で作った名作。主演と脚本を担当した無名だったシルヴェスター・スタローンがこの作品の大ヒットとともに一躍スターへと成り上がった伝説の作品。才能はあったが日の目を浴びる機会が無かった主人公ロッキーと、無名俳優だったスタローンの境遇が似ており、共に運が回ってきてチャンスを掴み有名になるという奇跡。作品の前半で人間ドラマをしっかり描くことによって、ラストのロッキーとアポロの試合に対する気持ちが高まり、ついつい感情移入してしまう構成が面白い。ロッキーはゴロツキだったが暴力を振るわず高利貸しの集金係をしており、亀や犬に話しかけるなどの姿を見ていると優しさで溢れてて好感をもてる。ロッキーのテーマ曲は馴染み深く、トレーニングの時にながれるシーンは鳥肌立つくらいカッコイイ。ロッキーとエイドリアンがスケートをしながらお互いの育ちの違いを話すシーンは印象的。頭を使うか体を使うか。エイドリアンは一見地味なヒロインのように見えるが、メガネを外し服装を変えるとダイヤモンドの原石の如く光り輝く。ラストはシンデレラストーリーではなく、ギリギリの判定で敗北するという終わり方がなんとも良い。試合後に結果よりも“エイドリアン”と叫ぶところは本当に名シーンだと思う。この作品を観ているとこっちまでパワーを貰えて熱くなれる最高傑作だと思う。ロッキーシリーズではこの作品が一番好きかもしれない。“イタリアの種馬、ロッキー・バルボア“#シルヴェスター・スタローン#タリア・シャイア#カール・ウェザーズ#バージェス・メレディス 伝説の作品を今頃初見。ものまねやらオマージュやら色々と見てなんとなく知っていたけれど。想像以上に薄味の作品。キャラクタは濃厚だけれど、物語がシンプル。もっと試合を中心に描くと思っていたけれど、試合もフルで描くわけでもなく、内容は重要だけれど、勝敗は二の次。とにかく音楽がやっぱり最高。音楽だけで感動する。それくらい恐ろしい。エイドリアーーン。 スポ根映画だろ？って思って観てなかったけど普通に面白かったし、ヒューマンドラマだった！気づいたらロッキー応援してた！変わった人しか住んでない街ですか？2022/42 三流ボクサーのロッキー・バルボアはボクシングによる賞金だけでは生活できず、高利貸しガッツォの取立人をしながら生活していた素質はあるのに努力せず、ボクシングジムのトレーナーのミッキーからも愛想を尽かされてしまうロッキーは、精肉工場で働く親友ポーリーの妹であるエイドリアンに恋心を抱き、職場のペットショップへ足を運んでは話しかける内気で人見知りが激しいエイドリアンと距離を縮めてゆくアメリカ建国200年祭のイベントの一環として開催されるタイトルマッチで、世界チャンピオンアポロ・グリードの対戦相手が負傷アポロは代役の無名選手にアメリカン・ドリームを体現させ話題を集めようとするロッキーが指名されるが実力の差が歴然としていることから断るが、強引に決定されるエイドリアン、ポーリー、自身の経験からマネージャーとして指導するミッキー達が、ロッキーに孤独ではないことを気づかせた過酷な特訓に励む試合前日の夜、実力差をあらためて認識し「絶対に勝てない、でももし15ラウンドの最後までリングに立っていられたら、ただのゴロツキではないと証明できる」と決意を新たにする試合当日、最初は押されたものの予想外に善戦するロッキーに、アポロの顔からも余裕の笑みが消え、試合は真剣勝負となる第14ラウンドでKO勝ちを確信するアポロだが、ロッキーは必死に立ち上がる最終ラウンドでは場内にロッキーコールが巻き起こる試合は判定に縺れ込んだ疲れ果てたロッキーはエイドリアンの名前を呼び、エイドリアンも必死にロッキーの名を呼びながらリングへと向かう結果は僅差でチャンピオンの勝利であったが、ロッキーとエイドリアンは抱き合った最後泣けるフィラデルフィア博物館の階段を駆け上りながらガッツポーズをするシーンとか、エイドリアーン！ってシーンとか、有名なシーンがいっぱいロッキーのテーマはやっぱり上がるポーリー腹立つけどガッツォ良い人だなあポーリーにキレて泣きながら隣室に移動したエイドリアンをロッキーが迎えに行ったら真顔で座ってるシーン笑っちゃう亀ちゃんと可愛がってて最高もっとボクシングばっかりなのかと思ったら純愛ラブストーリーペットショップで鳥にだる絡みするとこ好きスケートを後ろから追っかけながら俺すごいんだぜアピールするのかわいすぎエイドリアンがロッキーの家に来てソファにもそわらないでソワソワしてるから何か食べる？って聞いたり音楽かけたりペット紹介したり健気キスする時のドキドキ感以上 アマプラ見放題終了間近。テーマ曲が有名で聞いたことはあった。日の目を見ないボクサーが運を掴む話。前半でロッキーの貧困生活や友人や恋人との会話、ジムでの報われない立ち位置が丁寧に描かれていることで、最初と最後の試合の見方が変わってくる。ロッキーが好かれているのは、悪になりきれず、努力もするし、力もある凄く良い人なんだけど、不器用で、可能性に恵まれず、不本意な貧困生活を強いられている状態にあるからだろうか。そういう人は一握りの人しか日の目を見ない業界においては特にたくさんいて、そんな1人の男に運がまわってきたことを見ることで感情移入もしやすいし、自分にも何かいいことが、と希望を感じられるからだろうか。とにかく、ロッキーが好印象でこの後の人生が気になるので、シリーズ最後まで見ようと思えた。ちなみに、周りの人もいいひとだけど無口で報われないとか、いい人だけど夢破れて、みたいな感じの不遇な人が多くて親しみを持ちやすい。 エイドリァァァァアン！！！！最後めっちゃ叫ぶやん！って思ってたけどあの展開はずるいっすねぇー笑笑完全に初見で観ましたが、めちゃくちゃ楽しめました。スタローンの作品は多分エクスペンダブルズしか観てなかったので若いスタローンは逆に新鮮でした。今よりも体が細かったので今作を観始めたときは歳いってる今の方がムキムキってどゆこと？って思っちゃいました笑笑今作を観る前は結構ボクシングのアクションシーンがあるのかなと思っていたら、最初と最後だけという構成にビックリしました。しかし、中盤のストーリー展開がそれぞれのキャラクターをよく掘り下げているので、後半の展開が感情移入しやすいアツい展開に仕上がっていました。これを機に続編も観てみようと思います！🔥🔥🔥 あまりにも有名すぎるテーマ曲、生卵、エイドリアーンぐらいは知ってたけど初めて観る。これスタローン本人が脚本書いてるんだね？！元祖壁ドンシーンあり。#アカデミー作品賞みた 言わずと知れた名作ロッキーシリーズの1作目を再鑑賞物語自体は王道でありながらも、当時のスタローン自身の境遇や公開した70年代の人々の疲弊を思い浮かべながら観ると一層心に沁みる傑作になっていますキャラクター描写やスムーズに盛り上がっていく物語の構成の上手さに改めて感心させられましたテーマも普遍的で時代や性別、年齢に囚われないので今尚観ても心に響く作品として健在なのでしょう　 "THE アメリカンドリーム"ポルノ映画の仕事が多かったスタローンが、自ら脚本・監督を務め、ロッキー同様にアメリカンドリームを手にした名作ボクシング映画。シリーズ内で唯一アカデミー賞を受賞している。もうすぐアマプラでの配信が終了するとのことなので、これを機にシリーズ一気見していこうと思う。記念すべき第一作は、世界最高のボクシング映画といっても過言ではない。世界中のボクサー、そして物好きが真似したであろうテーマ曲に乗せてのトレーニングシーンは映画史に残る名場面であり、偶然によって生み出された奇跡といっていい。才能はあるのに無駄にしていたロッキーが、住民の注目を浴び、エールをもらう姿に勇気付けられる。また真のアメリカンドリームであれば、世界チャンピオンのアポロとの試合に勝利するだろうが、本作は敢えてそんなベタな結末にはしない。「エイドリアン！」と叫び続け、試合前にも「全ラウンド立っていられたら、ただのゴロツキじゃないと証明できる」と豪語しているように、人生のアメリカンドリームを掴んだのだろう。しかしボクシング映画という括りではあるものの、根底には深い人間ドラマがある。ボクシング人生を絶たれ、高利貸しとして暗躍するロッキー。しかし、暴力で物言わせることなく、根は至って優しい。ペットの亀や犬にも話し掛けるチャーミングな一面もみられる。また、エイドリアンも内気気味で、わかりやすい程の男性優位な家庭に苛まれている。二人は置かれている状況から脱却を願うも、周囲はまるで手を差し伸べる気がない。ロッキーが高利貸しになった際も、コーチであるミッキーは見てみぬ振りである。アポロとの対戦料にたかってきた際に激怒したのも理解できる。そんな二人が過酷な生活環境からの脱却を目指すというストーリーと考えると、劇中のやたら廃墟めいた街並みやラブロマンスにも納得がいく。ロッキーがやたら威圧的に見えてしまうアプローチのシーンは怖かったが。王道スポ根映画にみえて、実は骨太人間ドラマ。その後のシリーズがあまり評価がよろしくないようだが、『クリード』含めて順番に鑑賞していきたい。 今の映画とかと比べると物足りなさはあるけど時代含め名言、名シーンは今もなお語り継がれてることからの採点 ガチの初見、どうして見てなかったんだろうただのスポ魂系かと思っていたが大間違い、ロマンスに人間ドラマ、とっても凝縮されてたにしてもスタローン若い！この時代のどっしりした色使いに似合う最近ありがちな「一回ミスってから学ぶ」のでなく、ミスる前に自らを正せる幼くも賢くとても人間味があってよかったボクシングのシーンも凄い迫力増えるラウンド数と試合シーンのちら見せはこの映画が発祥？なんとなく既視感って感じがでもやっぱり人間ドラマのほうが比重大きい？ボクシングシーンも彼の人生があってこそ映えるものがあると思ったラストシーンもあそこで切るのはあの時代ならではで、非常に印象的自らを証明するために戦った熱い男僕ももっと頑張れると思わせてくれるいい映画だったということでクリードまでロッキー漬けyou know you know you know……… 時間を超えた熱量がすごかった。気がついたら涙出ていた。映画って本当に素晴らしい。 ゆっくり静かに愛を込めて … 正直に綴ると、この世界的な名作はそんなに好きではなかった。激烈な評価が理解出来なかった。地味過ぎて！友人と話していて、急に見たくなった。自分の再チャレンジ　最後のチャレンジの幕開けに見直してみようと思って鑑賞する。構成はじめの30分延々と🎥がロッキーという決して若くはない、今で言うところの　負け組　な1人の男の毎日を追いかける。静かに　丁寧に　どんな人物か？を描いている。ジャスト30分、ようやく！アポロクリードが登場(その前にTV📺内では顔見せ)彼も困った状況であるという物語りのきっかけ、物語りとしてスタートする。やはりジャスト1時間！ようやく物語りらしくなる。ラスト30分(これもジャスト！)あの 有名過ぎる 激アツテーマが流れトレーニング！〜ラストへ　計2時間🎞原案・脚本、武術指導、主演シルベスタースタローン　凄い🤩🙌🏻コレは、誰しもが グリコ して然るべき！40過ぎてようやく！この良さがわかって来た😆でも、マイナス1は、やはり地味だと感じるから。僕は、なんて幼稚なのだろう…子供の頃は、ボクシング🥊映画だと思っていた。好きじゃなかった。大人になって、コレはラブストーリーだと理解した。そして、ようやく！1人の男の、人としての　気持ち　が伝わるドラマなんだとカラダが理解した😊はじめの30分で！このロッキーという男がどんな男か？がよぉ〜く！わかる。人生に不貞腐れ決して！品行は褒められたものではない負け犬不器用で、　がさつ　でも、愛がある❤️それは好きな女性に対しての不器用なつまらないけど懸命なジョークであったり少ないけれど、友人に対して借金をとりに行った相手へも非情に成れなかったり近所のガキんチョを放っておけなかったり…他人へ　愛　がある　男敗北という経験の無い10代やZ世代の女の子にはこの主人公はどう映るのだろう？見た人それぞれだろうけど、Filmarksなんて付けていないシネフィルでない、倍速で映画をコンテンツと呼ぶ彼女達に聞いてみたい😁僕よりお兄さん達、リアタイで今作を見たお兄さん達のバイブルである事はとても良くわかった‼️ほんまに、亀のような🐢🐢ペースで物語りが進んでいく。ゆっくり　静かに　でも優しく✨✨Absolutely!!スタさまが好んで使う表現カウントしてないけど、4〜5回は登場人物に言わせていた。あったり前よ！的な意味。日本語字幕の翻訳家の方々が、様々な台詞にデコレーションしてくれている👏🏻でも、僕は時々、英語のあまり表現の幅が無い、この表現の方がしっくり！来る。だから、今作も凄く耳を澄ませる。。Absolutely!!この世界の住人達のやり取りがとてもダイレクトに伝わる☺️例えば、エイドリアンがロッキーに尋ねていい？とロッキーはコレを言う。好きな女に質問していい？と聞かれ当たり前だ！(構わないぜ)凄い伝わる🥰想いが。。お兄さん達が好きだ❣️と仰る決戦前夜落ち着かないロッキーは試合会場を下見する。帰宅すると先にエイドリアンが眠っている。ロッキーは横に寝て、独り言のようにエイドリアンに語りかける。いや、気持ちを素直に吐露してしまう。恐い勝てるわけがない。でも、最後まで立っていられたら、、その時、はじめて！自分がただのゴロツキじゃぁ〜ないって事を世間様に証明出来る。🌸　はじめて！　響いた。。なんなんだろう僕は。。負けた事はあるつもりでも、連戦連敗を重ねたからこそ自分も少し不貞腐れたりしたからこそスーｯ と入って来たのかもしれない。。でも、1番響くのは、やはりラスト最後まで戦いぬいたロッキーの元にエイドリアンが駆け寄る‼️再戦は？　インタビュアーの🎤にロッキーは知るか！と、答えエイドリアンと対面した瞬間に言う。Where is your hat?お前、帽子は？持っているBDでは字幕が出るけど、昔はスルーされていた、それだけ短いモーメントその後が感動的だから…でも僕は此処が好き😘いつもいつも大好き💕だから見ていた。だから好きな女性の些細な変化、こんな人生の最高潮❣️ですら彼女の違和感に気がついて声にしてしまうそんな男(今　かよ！😁)😆💖一筋の涙が両目から溢れながらエンドロールを見つめている自分が居ました。何度も何度も見ていた筈なんだけど、今日が1番！響いた💓負けを知ったから愛を知ったからだから未来で満点付けられる自分に成れる事を楽しみに😊また生きてみよう☺️ 有名すぎるこの作品。初めて見ました。ボクシングものだと思って今まであまり見ようとは思わなかったのですが、見てよかった！ストーリーが丁寧で、1人の人間の苦悩と努力と成功がよく描かれている。ロッキーのとても純粋な人柄がとても愛おしくなる。音楽も、セリフと、登場人物も、あちこちでパロディで使わられるから、初めてみたのにすごい親近感。 「ブッ叩け！」最初の台詞に表れている通りの映画だった。金貸しのジョー・スピネルもイイ。近所の12歳の少女、貧民故の将来が見えてしまっている彼女に諭すロッキーもイイ。予定外に降り出した“雪”、それを味方につけ、雪が舞うフィラデルフィアの街の景観、そこにうっすらとかかる音楽がイイ。試合に向かう男を見つめるエイドリアンの横顔をフォーカスを送って捉えるカットがイイ。そして、群衆をかき分けリングの最愛の男に駆け寄るエイドリアンに対しての第一声「帽子、は！？」が、最も笑えて泣ける、イイ。随所にはっきりと映し出される運命が動き出す瞬間がイイ。ここまで細かい珠玉のシーン満載とは思わなかった。丹念な積み重ねが、細かいディテールが、ボクシング映画に抱く予想に反し、このナイーブさに、観る者は驚いた、のである。このナイーブさにボコボコにブッ叩かれるのである。映画の奇跡って起こるものだ。映画の神様って、いるんだ。そんな思いを抱くほど、あらゆる悪辣な状況が、全て味方となって、映画に跳ね返ってくる、そんな奇跡に満ちた武骨で熱情の塊が観られる。情熱ややる気だけでは越えられない試練を映画の神は民に課した。偶々の偶然が予期せぬ出来事を招き、それを大きく吸収し、吐き出せる奴に、神は微笑むと言う事の“実像”が、この2時間には満ちている。アメリカン・ニューシネマに食傷気味の観客に向かって、それらが描き続けたリアルな人間の素顔はそのままに、それをヒーローへと昇華させることが出来た。負けた、けど、勝つ。心で勝つ事を活写し、明日の湧き上がる意欲を煽ってくる。手に汗握り、声援を送り、活力を与えてくれる、そう、映画とはみんなで観る一大イベントである事を思い出させてくれた。1976年、10年振りに映画が変わる、その鼓動、その興奮。このヒーローに続くのは、翌年のルーク・スカイウォーカーとハンソロ、マザーシップに乗った第三種接近遭遇、ディスコ、さらにはスーパーマンにまで乗って、観客は次々と空を飛びたがったのである。主要出演者は、みんなヒーローになった。みんな新しい仕事が入った。カメラ一つ取ってもこの映画からヒーローが誕生したのだ。お金がないから、一回しか撮れない。時間がないから、移動用のレールを敷けない。そんな局面から、スタディカム・カメラを本作は発明してしまった。手で持ってもブレずに、軽量、どこでも追っかけていける特殊なクッションの付いたカメラだ。これにより、かつてないカットを（偶然にも）撮れる事になったのだ。朝の市場を溌剌と走るロッキーを正面からずーっと追うカット。八百屋のオヤジが偶然オレンジを投げる、あの躍動する瞬間だ。そして、今や名所となった階段、そこを駆け上がり、アメリカ全土にガッツポーズを取る男のドリームカットだ。このカメラは、キューブリックが開発したのではないのである。スタローンなのであった。 クリードから観始めてしまったことを後悔。アポロ・クリードとロッキーの、これが原点。 未だにバラエティで戦うシーンに流れるこの曲。映画音楽の力！ 結構面白かった。若いシルベスター・スタローンはイカしてた。エイドリアンはイメージとのギャップ地味。 ロッキーステップを駆け上がってからのシーンは名シーンですが、それ以前に堤防を疾走するシーンがとても好きでした。ストーリーが整いすぎで、さすが名作だなーと思いました。 エイドリアーン！って元ネタこれかー！スポーツ映画が苦手であんま好んで見てこなかったんだけど、人間ドラマって共通項があるから自然と試合の勝敗が“気になってしまう”試合までどう持ってくかが大事なんすね殴る背中の肉体がよい構図がきれい印象に残るのはなぜかランニングシーン試合中、ロッキーの勝利を固唾を飲んで見守る酒場の人たちがなんか好きやはりエンタメは主人公が変わらなきゃいけない 見たことないのに、あの最後の音楽がかかると、ぐぐぐってこみ上げてきちゃうのは、そういうシーンでよく使われるからなのかな。エイドリアン…っていうところもいいし、試合結果もとてもよかったと思います。 舐めてた。傑作過ぎる。絶対に面白い映画にしてやるぞ！という気合とアイデアに満ちている。どのシーンも面白い。これぞ娯楽作！スタローンがロッキーを撮るまでのノンフィクション映画を作って欲しくなった。 うわー！！！！！初めて見たけど面白かった！！！！たしかにこれは有名になるわ！「ランボー」「エクスペンダブルズ」もそうだけど、スタローンの作品は血湧き肉躍る！ロッキーが犬のバッカスに会ったときにテンション上がってるのも好き！エイドリアンも試合のとき冷静で好き！ 実は2,3,4はちゃんと見たけど1はテレビで終盤を見たことしかなかった1作目。問答無用の名作なので、展開は説明不要の良作。これはロッキーシリーズに基本通ずるけれど、前半でしっかり人間ドラマを描き、人となりや置かれた状況を視聴者に染み込ませた上で、リングで想いも演出もピークに持っていく。結局そういう王道のスポーツドラマは不可抗力で胸が熱くなってしまう。大戦後のイタリア系アメリカ人がアメリカの地で奮闘する映画としてはゴッドファーザーが真っ先に上がるけれど、ロッキーでも、当時のアメリカでのイメージである「イタリア系=ゴロツキかマフィア」というマイナスイメージの中で奮闘するボクサーがドラマティックに描かれている。そういう点ではロッキーはシリーズごとにアメリカの世相を絶妙に反映していると思う。ミッキーの激渋のしわがれ声は抜群の安心感だし、まだ垢抜けてないエイドリアンも貴重。ピークの演出でバスっと切れる潔いラストカットも好み。 名作とは聞いてたけどなんとな〜くいままで見てなかった。なんとなく、というかなぜかロッキーの事をすごい辛気臭い人間だと勝手に勘違いしてて見る気が起きなかった。見てみたらむしろその逆ですごい元気が良い。元気が良くて優しいけどチャンスに恵まれなくて落ちぶれてるボクサーの話。いや凄くいい奴で見ていてとても良かった。こんないいキャラだったんだ。ロッキーがボクシングして勝つとか負けるとかそれだけ話じゃなくてら凄くなんというか……さまざまな人の人生って感じの映画でめちゃくちゃいい映画だった。ずっとほったらかしてたトレーナーとロッキーの和解のシーンが凄く印象に残って凄く好きなシーンだった。有名なテーマ曲とかも散々あちこちで聞いてるのにこの映画で流れてるのを見るとジーンときて「いや……いい曲！！」ってなって良かった。エイドリアンの見た目とかも全然知らなかったけど普通に綺麗な女性ってわけじゃなくて珍しい辛気臭いヒロインだった。それが凄く良かったな……華やかな感じの主人公とヒロインって感じじゃない二人が人生をやる映画……凄く気に入ったから続編を見るのが怖いけど観てみようと思う 「エイドリア〜ン！！」言わずと知れたスタローンの代表作にしてシリーズの原点にして頂点。映画知らない人でもこの映画で流れる曲は絶対聞いたことあるはず！久しぶりに観たけどやっぱり面白いわ。てかこの名作俺まだレビュー書いてなかったのね。ボクシングしながらの借金取りやってた三流ボクサーのロッキーはある日世界チャンプのアポロから指名され、大舞台に出ることになる。またロッキーもペットショップで働くエイドリアンに恋して不器用ながらもお互いに距離を縮めていく。ボクシング全然詳しくない俺でも楽しめた。ロッキーシリーズは下っ端でも成り上がっていくっていうサクセスストーリーなんだよね。アメリカンドリームってやつ？憧れるよね〜！この映画観て頑張ろうって気持ちになれるもん！アポロと試合することになったロッキーの元にトレーナーのミッキーが来て散々ロッキーのことを悪口言ってたくせにアポロと試合することが分かったとたんに手のひら返したように接してくるとこにはロッキーだけじゃなく見てるこっちもキレたくなるが、その後ロッキーがミッキーのところにやってきて仲直りしてるとこにジーンときて俺が一番好きなシーンなんだよねぇ〜！細かすぎて伝わらない？階段登ってからのガッツポーズしたり、生卵イッキ飲みしたり、肉殴ったり真似したくなるトレーニングも色々あるw でも生卵イッキ飲みはやっぱり体によろしくなく、ハゲやすくなるらしいw  体鍛えよう。最後はさあ皆さんご一緒にエイドリア〜ン！！！ もともとあまり好きではなかった作品。見直すのは4、5回目。スケートリンクの場面がだんだん好きになって、エイドリアンが可愛く見えるようになって、やっと良さが分かった気がします。『ロッキー』の良さは人情噺の良さなのだろうなと。ボクシングシーンやそういうアクションが見どころではない。 思っていたよりも前置きが長かった。退屈だったという意味ではなく、むしろプラスの意味でだが。この前提が無ければ、最終盤の盛り上がりは出せない。生卵含めて断片的な情報は知っていたが、本編を見て印象に残ったのは別のシーン。主人公もヒロインも好きになれるような工夫が多く感じられて、その点では教科書みたいな作品だと思う。ただ如何せんボクシングにはあまり触れたことが無いので乗り切れない所はちらほらと。尺もタッチも違うことは理解した上で言うが何も知らずに見た「Vivid Strike」の方がバトルシーンに盛り上がりを感じた自分がいる。まあ客層の問題かな。最後にこの作品は英語がとても聞き取りやすい。字幕にツッコミ入れながらセリフのニュアンスを考えていけたのは良かった。 試合のシーンが短いし、安っぽいし、古くてつまんない？いやいや、そこのあなたちょっとお待ちなさい。✋年取ったら、悲しいことがあったら、夢破れたら、そんな時もう一度ご覧なさい。きっとこの作品の良さが嘘みたいに身体中に流れ込んできますよ👀びっくりするほど低予算でアカデミー賞❗・衣装はみんな出演者の自前。・脇役はスタッフや出演者の身内。・外のシーンは街灯の明かりで撮影。・バッカスは当時スタローンが飼ってた犬。ほんとに名シーンだらけです、二人きりのスケートもエキストラが雇えなかったから、ポスターのトランクスの色もスタッフがマジで間違えて作り直せなかった。ドア越しにミッキーに感情をぶつけるシーンはアドリブ。などなどいろんな条件が重なってできた、まさに奇跡の作品です❗ ロッキーが体の大きさにも差があり勝てるはずがないと思われていたチャンピオン　アポロに挑み最後まで戦い切る姿に涙が出た。瞼が潰されても切開し挑み続け明日のことなど考えず今立っているリングで死んでもいいと思うような心持ちで自分のプライドをかけて戦ったんだろうなぁと思う。再試合がどうこうではなく試合後にエイドリアンに自分の勇姿と感謝をいち早く伝えたかったんだろうなぁと感じた。落ちぶれてしまっていてトレーニングを始めた頃はバテていたのに試合前辺りでは自信がみなぎっていてカッコよかった。試合前にロッキーが自分に挑む資格が無いと急に感じたのは何故だったのか。自分の理解力不足なのかもう1度見直したいなとも思った。 ザ・リーサルウェポンズの歌に影響されて見てみた。冒頭はテンポが自分に合わず、ダレそうになったけど、徐々に盛り上がってきてテンポも良くて後半は夢中になってた。ロッキーよりも周りの人が血の気多くてすぐキレるのに笑う。脚本シルベスター本人っていうのがすごいなぁ。おもしろかった。名作の理由がわかった。エイドリアーン！ めちゃくちゃよかった。超大作じゃん。友情・努力・勝利で恋愛もありのみんな大好きな話。話の内容は知っての通り王道のサクセスストーリーなんだけど、とにかく出てくる人みんなに人間ドラマがあってそういうった部分にも焦点があたる。エイドリアンの初登場は「えっ？この人？」ってなるくらいにはモブっぽい感じだった。顔も地味だし、性格も地味。しかし、不思議なことにだんだん好きになっていくし、最後の方とかめちゃ可愛い。こういうサクセスストーリーにありがちなのって、病気とか怪我とか死とか、そういう類の喪失だと思うんだけど、これといった喪失ポイントがないのに面白い。なんでだろう。出てくる人は大体ちょっとやなやつなんだけど、みんな素直で憎めないし、思ったことをしっかり口に出すので好感が持てる。ロッキーもかなり人間的に応援できるキャラクターなのがいい。欲望に流されやすいし、嫌なことはやりたくないけど、目標に向かって真摯に取り組む姿が胸を打つ。スポーツが面白いかどうかはプレイヤーに興味があるかどうかという点が結構重要ではないかと思った。最初のボクシングのシーンは全く面白くなかったが、最後のボクシングの試合は胸が熱くなった。結局負けたけど面白かったので、何か目標に向かって頑張る人に対しての関心が大事なのかなと思った。最後の「エイドリアーーン！」のシーンはなんかもうわけわからんかったけど最高だった。なんで試合終わったからって恋人の名前呼ぶねん。抱き合って愛してる、っていうエンドだったけど謎に納得してしまった。彼はボクシングへの努力を通して愛を得たということ？どういうこと？ エイドリアン！！エイドリァアアン！！！かっけぇ…かっけぇよまじでこの人…まっすぐな考え方、嘘を吐けないそもそも吐かない真の優しさ、絶望の味を知っているが故の現実との向き合い方、心を許した人に弱音を吐いてしまう人間味、大好きな人にまっすぐに伝える愛。常にどん底と隣り合わせで闘う彼の姿は本当にカッコいい 正直言って、そこまで惹かれはしなかった。試合までのくだりも共感出来たり、ロッキーを応援したくなるようなものでもなかったし、試合自体も、今のボクシング映画の方がよっぽど死闘という感じがあるし、もちろんそれは技術的なこともあるんだろうとは思うが、そんなに熱くなるようなものは感じなかった。そもそも、イタリア訛りなんだとは思うが、ロッキーの英語がどうも好きになれなかったのもあって、なおさら引き込まれず。ボクシング映画の金字塔と言われる作品なので、期待しすぎたのかもしれないが、ちょっと残念。 とても面白いし、絵もいい。セリフが翻訳のせいか、繋がりが理解できなかったところがちょっとあったが無駄に多くを語らないってことなのだろうか。音楽の力がデカい。 ロッキーシリーズ制覇するぞ！その①ロッキーが可愛い。タレ目よき。街のゴロツキだけど意外と紳士。寝起きにベットでぷるぷるしてるの最高可愛い。エイドリアンとの初デート。急にタンクトップにならないでwwそして壁ドンからの『キスしてもいいか』！！！？？？？？いいよ！！！！！！！あーわたしもロッキーに野暮ったくデートに誘われてキスの許可求められたい人生だった😂エイドリアンどんどん可愛くなってく～。もし最後まで立っていられたら違う自分になれるかも。気持ちわかるよ。 何を思ったか、急に久しぶりに『ロッキー』に会いたくなり、視聴。感動した...今までで一番感動したかもしれない。裏ぶれた街のこんな野暮ったい男が、最後には何となくカッコよく見えてくる。一番好きなのは、やはりロッキーの押さえ込むようなひどいキスシーンで、これは初見からずっと変わらず。ただ今回は、ウシジマくん的なごろつきの兄貴分が妙にいい奴に見えて、心がほっくりキタ。それから、ポーリーのだめ人間ぶりが相変わらず真に迫る名演技だ。そして、ミッキーは、今回の視聴でやっと、ロッキーに厳しくアタる気持ちが理解できた気がした。いい映画は、見るほうの成長に合わせて、その良さが深まるから不思議だ。#ピュン丸／ロッキー 最高です。シルヴェスター・スタローンのたどたどしい演技が逆に無骨な男のように見えてよかった。試合も胸が熱くなるいいシーンでした。 ジョン・G・アヴィルドセン監督、シルヴェスター・スタローン脚本主演、タリア・シャイア、バート・ヤング出演のスポーツ映画のシリーズ第1作目。第49回アカデミー賞作品賞、監督賞、編集賞を受賞。ザ・アメリカンドリーム映画。やさぐれた生活をおくる3流ボクサーがスーパースターへ駆け上がっていく物語。アメリカン・ドリームといっても運だけではなく、そこに努力もあるというところがGOOD。今後のシリーズを支えていく親友ポーリー、トレーナーのミッキー、そしてエイドリア～ン！！宿敵アポロの存在も大きいですね。登場人物達も素晴らしい。生卵を飲むシーンはあまりにも有名ですね！ ロッキーかっけえ。思ったよりトレーニングのシーンは少ない。最後の試合は興奮するし、なんと言っても音楽がいい。気分が上がる。 シルヴェスタースタローンの体をが手に入るまでずっとジム行きます（2年後には手に入る予定） 世界中の人々の夢を託した現代のシンデレラの巻1〜4あたりは昔よくテレビでやってたので何度も観てますね字幕で観ても脳内で松金よね子が再生されるくらいロッキーとスタローンがシンクロするくらいのジ・アメリカンドリームな王道のお話ですけど、何度観てもラストはウルウルきちゃいます久しぶりだけど感動出来るって良いです#スポーツひとまとめ#アカデミー賞作品賞ひとまとめ#ロッキーシリーズでひとまとめ#DVD所持ひとまとめ#DVDBOXです#五枚組です#2022じ チャンピオンから指名されるとかアポロが強すぎて挑戦者がいないみたいな設定だったと思うけど、適当にボクシングをやってたロッキーもいい年でタイトルもない状況、そして好きな女ができて、まじめにボクシングに本腰になる話 2022/03/27 プライムビデオ 吹替この男らしさ本当にカッコいい。終わり方も好き。 ロッキー、ジジイ、ポーリー、エイドリアン、それぞれになんかストーリーがありますねゾロゾロゾロゾロついてくるシーンって1作目じゃないんだ、初めて観たから知らなかった。眼鏡を取ったら美人っていうの少女漫画のお決まりのネタ、この映画よりも前にあったのかな。キスシーンがすごかった、オールドミスがアレを期に完全に雌になった。 無名ボクサーのサクセスストーリー。アポロとの打ち合いはまるでリアルな試合を観てるかのような緊迫感。 再鑑賞。言わずと知れたボクシング映画の金字塔。アメリカ建国200年を目前にし、ベトナム戦争が終結した年に公開。しかも、当時無名だったシルヴェスター・スタローンが3日で脚本を完成させて、自ら売り込んで低予算で完成。暗くて悲惨なアメリカン・ニューシネマが流行していた時期に、この『ロッキー』が大ヒット。ロッキー(シルヴェスター・スタローン)という男のサクセスストーリーは、そんなアメリカの人々に希望を与え、まさにアメリカンドリームをそのまま体現した輝かしい作品になっている。もはや記念碑的な位置にいる。そのおかげか、アカデミー賞では『大統領の陰謀』『タクシードライバー』『ネットワーク』を打ち負かして作品賞を受賞した。個人的な話をすると、3日で作り上げた脚本はやっぱり拙いし、凡庸的で面白くない。スタローンの演技も酷くて、全体的に好きではない。しかも自分はスポーツ映画がめちゃくちゃ苦手で、正直ロッキーシリーズもそんなに面白いとは思えない。多分やけにポジティブ思考な映画が苦手なんだと思う。ただこの1作目はボクシングをテーマにした「愛の物語」なので、ストーリー自体は飲み込みやすい。思い出補正もあるかもしれないけど、やっぱり最後は感動した。エイドリアーーーーーーーーン！！！ タレ目のムキムキ男はバカエロいですね、大変有難うご馳走様でございました……キスシーンがね、はちゃめちゃに良くて魅入ってしまったよあと所々ビリージョエルのMVかと思ったわよI WANT YOU!!!!!!!!!!!!!!!👈👉👆👇💢ｱｱﾝでもランボーの方が好みでした…ｳﾌﾝ 前半、主人公のロッキーが苦しむシーンが長い分、盛り上がりからラストまでの駆け抜けるようなテンポが見ていて気持ちよかった。 　出てくる男たちがみんな強引な気がする、でも映画のおもしろさは満点。観る前はただのスポ根映画と思ってたけど、画面の構図とか編集の無駄の無さとか美しと思った。鼻ヒクヒク泣きカマした。 改めて見ても偉大だった。アメリカン・ニューシネマに終止符を打ち、再度輝かしいアメリカン・ドリームを謳ったハリウッド映画の再来をもたらした映画だ。きちんと調べて見ても制作秘話が面白い。ロッキーがランニングしている際に八百屋の店主からオレンジを渡されるシーンは実は、映画の撮影ではなく本当にボクシングに向けたトレーニングを撮影していると勘違いして、応援的な意味合いで投げてた、とか。主演・脚本のシルヴェスター・スタローンが、50回以上もオーディションに落とされてポルノ映画にも出演するような状況に中、3日でロッキーの脚本を作り、自分自身を主演にすることを条件に映画会社に交渉をしまくる。制作が決定してセットを組まずにフィラデルフィアで低コストを撮影する、そして最後のラストシーンをプロデューサーの一言もあり変えたことで、作品としても俳優としてもアメリカン・ドリームを実現するストーリーに。作品と彼の人生が一体化している稀有なアメリカ映画の転換的な作品。 スポーツ映画を初めて観たけどかなり良かったジムのおじいちゃんとロッキーの関係性は好きなんだけど、なんで積年の不満を怒鳴り散らした後直ぐに和解したのかそこが敢えて描かれていなかったから気になったあと一瞬だけ出てきて直ぐ退場した犬の必要性も分からなかった終盤の大会のシーンも終始胸熱で最高だった大事なのは勝ち負けじゃないんだなあと、そこで変な主人公補正が無くて良かった ロッキーバルボア、己と戦ってた。世界チャンプなんてどうでもよくて、戦ってた。映画の中で試合は15分程度。過程が大事。あの有名な音楽と最後のエイドリア〜ンようやく観た。 公開時劇場で。東劇。「ベストキッド」などのジョンGアビルドセン監督作品。スタローン記念すべきロッキーシリーズのはじまり。ビルコンティによるサントラ盤は名盤。当時映画雑誌ぴあの人気ランキング＜ぴあてんもあてん＞というのがあって公開直後から根強い人気があった。 字幕版で鑑賞。どうやら吹き替え版もあるらしいけど、この作品には吹き替えは必要ない。名作 物語内のロッキーと一緒にスタローンが身体を張って役者としてのスターダムをのし上がっていくので、役者の説得力がすごいラストシーンも最高、この試合は勝敗ではなく、ロッキーが何者かになるための闘いだったんだと改めて提示してくる感じが良い え、Rocky30歳なの！？？が最初の驚きなんだが…。あんな夜にあんな大声で話してたらまじでめちゃくちゃ迷惑だからやめてくれ…夜は普通の声ですら周りの家に丸聞こえやのに…。と音で困ってるからなお思ったな…。30で処女じゃなくなって兄に怒られるって…どんな世界よ…。ボクシングのリング配置って相撲みたいやな。フィリーのcity hall懐かしすぎる…。あの有名な階段すげーのぼりにくいんよ…。全部の段高さ揃ってないし、そもそも水平じゃなくて下に向かってナナメってるし、1段1段がめちゃ低いのに奥行き長めだから2段飛ばしで歩くのも歩きにくい。駆け上ってたらリズムとれなくて躓いてこけた…笑名作名作って思いながら観たからか普通ーって思ってしまった。エイドリアンの支えはいいし試合もトレーニングもかっこいいけど。 吹知ってるシーンしかなくて感動した。最後ほんまの試合みてる気分やった。おもしろかった。 2022年96本目子どもの時以来の鑑賞でストーリーなんて覚えて無かったけどこれは間違いないヤツですね。古い作品だけど今見ても普通に面白い映画です。どストレートな成り上がりストーリーなんだけどそれが良い。トレーニングのドロ臭さ、手に汗握るラストの試合シーン。男が好きなヤツが詰まってます。そして勝とうが負けようが関係ない混沌とした終わり方も良い。努力してファイナルラウンドまで持ち込んだロッキーの姿。男です。 やっと名作を観た！！最後の戦い本当に感動した。諦めない姿に胸が熱くなった。エイドリアーン！！ていう有名なシーンはこれだったのか。最高だったし、すごく感動した。曲もいいよな〜 ボクシングメインだと思ってたけど意外と恋愛とかドラマの要素が強かった印象。ただトレーニングとか最後の試合のシーンはかっこよくて鳥肌たった。アメリカンドリームな映画。 ランボーに引き続きスタローン様の代表作と意気込むも…男臭さが…臭過ぎた😭😭😭穴の空いたシャツとかドン引きレベルのボロボロ具合が…せめてデートの時は「穴」のないものを🥲「穴」空いてた事しか記憶に残ってません…🌀 何かに本気で取り組むって最高にカッコいい。元気無い時や同じく本気で取り組みたいものがある時に見たい作品。ロッキーの強いだけじゃなくて不器用だけど優しくて芯のある人柄が内気なエイドリアンにも響いたのかな。エイドリアン役の女優さんの瞳素敵だったな。ロッキーがやってたトレーニングかなりきつそう エイドリアーーンや、生卵を飲む所など、よくネタにされているので、気になって見てみた。ロッキーってこういうストーリーなのね。そして、話も面白いやん。という感想。古い映画だが楽しめたし、続編が多数あるのも納得の作品だった。 クリード観たさにロッキー祭開催。まさか5？まであるとは…先が思ったより長い。小さい頃観たことはあるけど、生卵5つ飲んだりとか階段走るシーンしか覚えてなくて。もっとボクシング映画かと思いきや結構恋愛映画だ。 感想がいっぱいある、音楽だけめっちゃ有名だけどとっても面白かった、熱血スポーツ少年漫画的な映画なのかと思ったら、思ったより人間ドラマだった めちゃくちゃ感動した。一生懸命何かに取り組むのは本当にカッコイイ。身体を動かしたくなった。勇気をもらえる映画 金なし、愛なし、人気なしそんな男が掴むアメリカンドリーム。ロッキーの目の前のチャンスを絶対に逃がさない様にトレーニングを重ねるシーンはやっぱり映画史に残る名シーンだと思う。その際流れる曲なんて、この世の何人のトレーニーを熱くしてきたか計り知れない！何か自分を奮い立たせたり元気を欲しい人には是非見てもらいたい作品です。 2022年、ようやく初めて観たけどこんなにギャグテイストだったのか。吹替は純粋なコントだった。 もっと早く観ておけば良かったと思いました。有名過ぎて、且つ続編が出る度に何となく後回しになっていた。アメリカンドリームをビジネスにしたスポ根のボクシング映画かな、と思っていたら、移民社会の中でもがきながらも、愛する人のためにゴロツキにはならないという信念を貫く男の熱い映画でした。どんな環境にいても信念を持って生きたいと思いました。 チャンピオン戦を受け入れるシーンとか、？ってなる部分あったけど、ラストは人間として感動してしまった なんかおじさんたちが好きなやつくらいの印象で初見だったけど、めーーっちゃよかった涙 ファイナルまで観てから振り返ると改めて1が圧倒的に名作なことがしみじみわかる何より驚いたのは、例の有名な音楽のかかる気持ちのいい練習シーンの尺がめちゃめちゃ短かったこと フィラデルフィアは唯一のアメリカ人の友だちの地元で、とにかく治安が悪くて白人黒人移民がそれぞれ複雑な感情を抱えて生きてる街、らしい そんなフィラデルフィアを舞台にイタリアンマフィアの集金係として小銭を稼ぐ場末の三流ボクサーであるロッキーの日常はもちろん華々しいアメリカンドリームからは程遠い 街の不良たちに声をかけたり、行きつけのペットショップの珍妙な行き遅れオールドミスのエイドリアンをデートに誘ったり(10分間の貸切スケートって最高のデート)、悪友にしてエイドリアンの兄であるポーリーにクリスマスパーティーをめちゃめちゃにさせたり ロッキーの変わった喋り方も若干の知恵遅れなのかとどことなくはらはらさせられるし、とにかくずっと貧困が故の閉塞感が全体を支配していて、何者でもない人間たちが暗い場所で右往左往するというドラマが描かれてる その跳躍前の屈伸がまずなにより素晴らしい一方で華々しい跳躍、場末の三流ファイターであるロッキーが世界チャンプのアポロと対戦するまでに至る過程もめちゃめちゃ面白い 無名の挑戦者にアメリカンドリームのチャンスを与えて観衆の感動を誘おうという極めてビジネス思考なチャンプ&プロモーターたちがたまたまボクサー年鑑でロッキー・バルボアの名前に目を留めただけ、要は富める者たちの気まぐれによってギラギラのスポットライトがフィラデルフィアの暗闇に瞬間的に射し込んだに過ぎない その構造の残酷さに頓着せず、直ちにその射し込んだ閃光を我がものにするべく行動できる人間こそがこの時代のヒーローなのだというステートメントはもちろんあまりに脳筋すぎると思うのだけど、他でもないスタローン自身がその筋書きを書いて自身にスポットライトを当ててその光を獲得してる※わけだから、やっぱり無邪気なアメリカ国民よろしく半人工的なアメリカンドリームに拍手喝采するしかできない…※役者として売れなさすぎて生計を立てられずついには愛犬も売ったばかりのスタローンはアリvsウェプナーの試合を観て3日でこの脚本を書き上げて脚本を売ったお金で愛犬を買い戻したそう そしてB級映画として制作・上映されたこの作品の爆発的ヒットによって彼自身がアメリカンドリームを叶えるつい意外さって点において転身前の閉塞感についてばかり書いてしまったけど、転身後の怒涛の気持ちよさがこの作品の本懐なのももちろん間違いない 例の音楽が鳴ったらそれだけで胸が熱くなるし、ランニングに初めて出かける朝4時のまだ暗い街、美術館の階段、犬とのランニング(なぜか2以降登場しなくなって悲しい)、投げかけられるオレンジ(はアドリブだそうですね！？)とやっぱりディテール一個一個が素晴らしい 最後の試合の撮影秘話(予算の関係から最終ラウンドから逆回しで撮影した)も伝説っぽくてすごいし、試合後に流れるあの音楽やっぱりめちゃめちゃ泣けてしまう エイドリアンにかける第一声が「帽子は？」なのもめっちゃいい 試合後の勢いという点でもやっぱり1が圧倒的だよね すんげーものを観た！！て気持ちで締め括られる気持ちよさ、そりゃみんなのバイブルになるわ 有名な音楽とロッキーが頑張って鍛えてるシーンは胸熱でした。もっとボクシングしてる映画かなと思ってたら結構エイドリアンしてる映画だった。 死にそうに元気がない時見直して音楽含め励まされる。諦めないロッキーは素敵です。エイドリアーーーン 強くて優しくて不器用で熱い男、ロッキー・バルボア！！！見てるこっちまでパワーを貰える最高に熱い映画でした。 ランニング中にオレンジを投げられるシーンはアドリブって聞いて驚き。 エイドリアーンどこぉ？？からのハグは圧感！ファイト！！ スポーツ系の映画は好まないけれど、名も無きボクサーのサクセスストーリーに魅せられた お恥ずかしながら今まで見たことのなかった作品です。ボクシングの映画だということと最後に「エイドリアン！」と叫ぶということは知っていたのですが、まさか最後の試合の場面が15分程度にまとめられているのは意外でした。ですが、ちんたらボクシングのパンチの応酬を見せられるよりもこのくらいの方が見やすくて良かったです。ロッキーとアポロが試合に抱くイメージは全然違って、アポロはボクシングを通して大衆にどうアピールするのかを目指している一方、ロッキーはエイドリアン一人に「自分はゴロツキじゃない」ということを証明するために戦います。この辺りの考え方のズレが「リターンマッチはしない」「俺もごめんだ」という二人の台詞に表れていてよかったです。アポロはもうしんどいからやりたくないという意味で言っているのでしょうが、ロッキーはもう証明完了したので、アポロなんかと戦う意味がないという意味で言っているんですよね。衆人がボクシングの試合の結果に注目する一方で、ロッキーだけはたった一人のためだけに戦ったということを明確に示してくれるラストシーンは、音楽の素晴らしさと相まって、なんでこのシーンがこんなにも有名なのか理解できた気がします。それから2週目を見る方が面白い映画だと思いました。この映画はストーリーは結構ありきたりで、特段意外性なく進みます。ある意味ロッキーという人物の魅力で進めている映画です。ゲームの世界には「キャラゲー」という言葉がありますが、言うなれば「キャラ映画」です。逆にロッキーという人物を好きになれれば良いのですが、好きになれない人にとっては延々と試合の準備シーンを見せられる退屈な映画になるかも、とも思いました。こっちも含めてラストには「試合の結果なんてどうでもいい」と思わせてくれるのは映画だからこその表現だと思います。もっと早く見ておけばよかったと思いました。 ひとりぼっちのロッキーマラソン開幕！シルベスター・スタローン不朽の名作！アカデミー賞作品賞受賞作品！フィラデルフィアのしがない４回戦ボクサー、ロッキー・バルモア。ヤクザの使い走りで生計を立てていた。そんな彼に運命と言える時が来た。世界ベビー級チャンピオンのアポロが、ロッキーと戦うことを宣言。ロッキーの運命が静かに動き始める...。薄汚れた下町での風景、鬼トレーナーのミッキーとのトレーニング、エイドリアンとの運命の恋。そして、運命のフルラウンドの死闘。製作から46年今もなお、人々の胸を熱くさせるドラマはここにある！シルベスター・スタローンが、無名の俳優から、ようやくハリウッドのスターダムに這い上がった、シンデレラストーリー！！もうテーマ曲聞くだけで泣けてきちゃうね！クライマックス、負けるからこそいいんですよ！ロクデナシのロッキーが、死力を尽くして戦い抜き、ようやくボクサーとして、1人の男として、誇りを手に入れます。ロッキー・バルモアの物語は、まだ始まったばかりだぜ...。to be continued... ゴロツキみたいなボクサーが１つのキッカケで成り上がるチャンスを得た。人生って諦めちゃ駄目ですね。 過去の鑑賞記録をあいうえお順でレビューしてきたが、ついに個人的最優秀作品賞の「ロッキー」シリーズに漕ぎ付けた。実は劇場鑑賞したのだが、「ロッキーⅡ」の方を先に見ていて、その後にロッキーシリーズと名売ったリバイバル上映で初鑑賞している。格闘技、特にボクシングに興味を持つことになったこと、本格的に映画鑑賞が趣味になったことなど、本作による影響が大きい。「Gonna Fly Now」を聞いて筋トレ💪したくなる人は多いと思うが、自分もその一人。今でもこの曲を聴くと腕立て伏せをしたくなるスタローンが「モハメド・アリ対チャック・ウェプナー」戦を見て脚本を書き上げたとされるが、当時のアリは世界最強のヘビー級チャンプで、黒人ボクサー全盛時代に白人ボクサーのウェプナーが果敢に挑戦し、無敵のアリからダウンを奪うなど善戦した実話が元になっている。ボクシング映画をエンターテイメント性の高い、華やかなスポ根作品に仕上げており、試合自体はさておいて会場、雰囲気はリアルだ。ちなみに試合結果そっちのけでロッキーが「エイドリア〜ン」と叫ぶラストシーンは後世語り継がれるエンディングだ。 ずっと名前は知ってたけど何故か観てなかった名作傷だらけで顔が腫れ上がっても何度も立ち上がってチャンピオンに挑むロッキーが死ぬほどかっこいいエイドリアンのお兄ちゃんがまじでやばいやつ 最大の敵は自分自身。大事なのは勝敗ではなく自分で納得できるか。 王道なストーリー展開だけどだからそこなのか熱くなるエイドリアーンのシーンなぜか笑っちゃうけど、文字の響き的に『エイドリアン』がベストなのかも エイドリアンがどんどん可愛くなっていった。エイドリアンの兄ちゃんは情緒不安定。ロッキーはふつうにカッコイイ。 何十年かぶりに鑑賞。ストーリーとか覚えてるけど、胸熱&感動🥺順番にロッキーシリーズ観よー！スタローン若い✨ 　「あぁ、時代のツボにちょうどはまったんだな」って作品。当時からしてみればこういう、勝敗よりも愛を優先するみたいなタイプの映画が珍しかったんじゃない？て親が言ってた。ほんとかな？　これは今の映画じゃないから色々勝手が違うのかもしれないけど、なんかテンポが悪い。どこを１番見せたいのかはっきり決めてれば、最後の試合にもっと尺を使えたんじゃ…　格闘技見るの、好きだから試合のシーンを楽しみにしてたけど、それはあんまりなかった。肉🥩での練習はかなり衝撃w🤪　見せ方が拙い感じはするけど、ロッキーって魅力あるキャラだと思う🥰ゴツい見た目とは裏腹に、優しさと愛をもってる人間てのはいつの時代でも一定の需要があるんですなー🤔「小鳥ってそらとぶ小さな飴玉みたいだな」小鳥🐦飼ってるけど、そんなの思ったことなかった!!これ、めっちゃ好きな台詞！　ボクシングは痛そうだからとりあえず今世は見るだけで勘弁だけど、生卵5個🐣🐣🐣🐣🐣(←生すぎるw)一気飲みとかやりたいっ！て思ったし。(生きてるうちに一度くらいはやってみたい…)ロッキーが着ると上下灰色のスウェット(ニート服)ですらかっこよく見えてくる。玄関で…っていうの、「勝手にふるえてろ」と同じだったなー😏　なんか勝敗よりもエイドリアンが大切みたいなのがよくわからなかった。いやいや、勝敗のが大事だろ〜🥺自分はロッキーみたいに愛を勝敗より優先させる映画より、愛を犠牲にしてでもなにかに打ち込むって映画の方が好きかも。　アマプラには吹き替えしかなかった。気が向いたら字幕も見てみたい〜😗　そんなに高いスコアはつけてないけど見て損はない作品。制作背景にも夢があってこの作品の内容とマッチしてる感じがする！一発当ててぇー!🤑 生卵ゴクリは、おおこれがあの有名な！！ってなりました。たまたま深夜にシリーズを一挙放送していた時にみて、え、普通にめっちゃオモロい！と学生なのに夜更かしさせられた記憶。 まだ観たことがなかったというのとスタローンが出演している作品を観たいという気分だったので鑑賞。めちゃくちゃ胸が熱くなる作品で今まで観なかったことを後悔しました。それくらい最高な作品に出会えました！ボクシングだけでなくしっかりとロッキーの内面や性格を掘り下げていて、エイドリアンと付き合うことになるまでにお茶目な部分と優しい部分を垣間見れ、ボクシングに打ち込むところでは練習熱心な部分を見れてこれによってラストのアポロとの対決でめちゃくちゃ感情移入することが出来ました。ラストのアポロとのボクシングのシーンはお互い殴り合いで、チャンピオンに果敢に挑むロッキーがとてもカッコよかったし、倒れても立ち上がる姿に胸が熱くなりました！そして勝ち負けではなくそこに至るまでの過程が大事ということを再認識させられる作品でした。#映画#洋画#ロッキー#シルベスター・スタローン 超ベタなストーリーだけどよい。ロッキーは試合じゃなくて自分に勝ちたかったんだと思う。最初から終盤にかけてどんどん顔つきが変わっている気がする。なにかを成し遂げる男の顔というかんじ。最後の精神だけで立ち上がるみたいなシーン泣きそう。音楽良いし、みれてよかった。 高校生の時ぶりに視聴し号泣（笑）高校の夏休みに、再放送みて興奮してた記憶が蘇りました。クソみたいな生活から夢を掴んで抜け出す男が、皆んなに応援される姿や、試合前に恐怖する姿など、男が泣いてしまうシーンが多い。個人的に印象に残りまくったのは、穴が空いたタンクトップで女を口説くロッキーがカッコよすぎて最高でした（笑）ロッキーだけは癖がありすぎる吹替えが好きで絶対吹き替えで観ちゃうんだよなぁ（笑） 何度観てもアポロとの対戦に臨むためのトレーニングは熱くなり、試合でダウンを奪われてから、メインテーマと共に立ち上がる瞬間に視界が涙でぐちゃぐちゃになる。すごくシンプルな話なのに、ただひたすら観るたびに感動してしまう。試合結果より、それに挑めた精神的な支えへの愛だけを想うのがいいんだよ！ 誰もが知る名作映画、そんなぐらいの認識しかなかったのですが、Filmarksで続けている映画の鑑賞記録100本目は何にしよう？と考えた末「ロッキーしかないやろ……」と。「殺人の追憶」が見たいなあという旦那に、ごめん、100本目はロッキーみたいねん……というと「俺もロッキーは観たことないけど、一度は観なあかんと思ってた」と。よっしゃ！決まりである。とりあえず鑑賞しながらですね、「ロッキー」に対する勝手な先入観がめちゃめちゃあったことに気付きました。思いこみまくってた！まず一つ目、スタローン、ビビるほど綺麗な顔やんけ！！小さい頃から腫れ上がってる顔しか印象に残ってなくて、こんな色気むんむんの超絶美形やという認識がございませんでした。莫大な色気を全部筋肉に変換したような男じゃあないの……！二つ目、エイドリアンって喪女キャラやったんかいな。勝手に名前のイメージで、ブロンドのほっといてもモテるような美女をイメージしてた。なんでかわからんけど笑笑最初はなんかえらいメガネしとるしコミュ障やしすごいキャラクターやな、と思ってましたが、どんどんいじらしくなってくるタイプの女性で、そらエイドリアーーーンなるわと思いました。で、やっぱテンションあがるのはロッキーを観たことのない私ですら聞き馴染みのあるあのテーマをバックにしたトレーニングシーンですわね！早朝の薄暗い街の景色にきらめく光、走るロッキーの姿、過酷なトレーニングを黙々とこなすロッキー。昔少年漫画読んでるときも思ったけど、修行に励むシーンにはやっぱり痺れますな！しかし……ロッキーというキャラクターがこんな人間味のある、かわいげのあるもんだとは思ってませんでした。ゴロツキみたいに生きてた無名のボクサーが一世一代の戦いに挑む、そこには勝ち負け以上に大切な意味がある……というストーリーはもちろんグッとくる。でも個人的にはアメリカンドリームって話でもない気がするんだよな。だって勝ってはないし。この映画、ラブストーリー的な側面が強くない？ラブストーリーというジャンルではないけれど、ラブストーリーとして見ると余計に、ロッキーのピュアで優しいところとか、不器用なところとか、ちょっとだらしないところとか、でもどこか懐が深くて包容力のあるところとか、全部が可愛く見えてきますね。まあ、そしてなにより私はマッチョのデカい男が大好きなのさ（細マッチョではなくデカマッチョ）いやはや、エイドリアンの気分で試合を見守っちまったぜ。とりあえず鑑賞記録、感想メモ100本目「ロッキー」はシルヴェスター・スタローンがくっそほど男前で満足でした！！ ロッキーという主人公は、ボクシングはもちろん、やると決めたことをやり遂げる意志の強さと、弱い立場の人や大切な人の為に一生懸命になれる優しさを持った、最強で最高の良いヤツだった。と同時にチャンピオンからは、自分がどれだけ優れていたとしても慢心や油断は身を滅ぼしかねない、ということも学んだ(まあ別に試合は負けてないんだけどね笑)。やっぱり、弱者が強者を喰らうといった下剋上やジャイアントキリングの様な展開は盛り上がるし、好きだなと改めて感じた。 初めて見ました。ロッキーの紹介映像のように感じた。有名セリフ「エイドリアーン！」がシリーズ1つ目の作品から聞けるとは😂 淡々と話は進んでくイメージ一度は聞いたことあるシーンがいくつも出てきてテンション上がりましたエイドリアーン 大脱出とEXPしか知らなんだから飄々とした若いスライを見たのは初めて　黒ずくめ似合うな～ 子供の頃、友達と初めて映画館で見た映画。サバイバーが歌う「Eye of the Tiger」がぴったりで感動したのを覚えている。ボーカルのハスキーな歌声が好きで洋楽に興味をもったきっかけになった曲。ロッキー2を見たような気もするけど印象にない。やっぱりこれが一番よかった。「エイドリアーン！」 今更だけど初鑑賞。凄く熱く色々モチベを奮い立たされる映画だった。ラストファイトは興奮せざるを得ない！一度は聞いた名曲揃いで音楽でも興奮した。 シルベスタスタローン、主演、脚本。この脚本を自分を主演にする条件を出して映画会社と契約して見事ヒット！ロッキーバルボアのようにスタローンも一躍スターダムに。それまではスタローンはポルノ男優まがいの事をしてたらしい。役者で食っていけないので。ロッキーはボクサーだがボクサーで食っていけなく、クズみたいな、ヤクザまがいな仕事をして生活。密かにエイドリアンという女性に気があった。アポロというボクシング世界チャンプがこの国は自由の国、チャンスの国。と、無名ボクサーと戦うと発表。ロッキーが選ばれる。それまでソッポむいてたトレーナーのミッキーが手のひら返したようにトレーナーとしてロッキーを鍛えたいと言ってくるが。ロッキーとエイドリアンのスケートデートは1番印象に残ってる。エイドリアンが「私は体が弱いから頭を使う仕事をしなさいといわれたわ。」ロッキー「俺は頭が悪いから体を使った仕事をしろと言われた。」ロッキーが世界チャンプとの対戦までに、鍛えに鍛える。生卵をいくつもコップに入れて飲むシーンは真似したができなかった(苦笑)試合が終わり、ロッキーがひたすら「エイドリア〜ン！」と呼ぶシーンで、「エビドリア〜！」と聞こえてきそうで、思わずエビドリアが食べたくなるのはわたしだけ(苦笑) ロッキーがええやつすぎるー。エイドリアンは人が変わるの早すぎ(笑)やっぱ人には精神的支柱がないとダメなんよ。(笑) なるほど。これが名作といわれる所以。。おもしろい。。かっこよかないし、美しくもないけど、何ていうんだろう、言葉にするのも陳腐になってしまうから躊躇われるけど、地に足ついて（？）る感じ？というか？全然綺麗じゃないけど、ちゃんと全部見せますよ、じゃないけど、ロッキーの正直さ、不器用な真っ直ぐさがそのまま映画に映し出されてて、非常に魅力的だった。人間らしい映画。てか、なんでなんだろう、この作中のひと全てにおける存在のリアリティの高さ。そういう人間の存在に納得する。納得できらん場合って特に邦画で数多く目にするけど、あれはなんで納得できらんのか理由が明白にわからん。シンプルに自分の生活文化圏内のことだから、余計事細かに気づくってだけなのかもしれんけど、それにしたって、洋画のなあ、納得感はほんとになんでなんだ、。。。不思議！！！！ ロッキー記念すべき第1作目ただのボクシング映画いや、そうは思わないこれは恋愛映画 [ヤフー分(2020年08月20日 20時45分)]テレビで鑑賞また見たかったぁ。えがった(^^)こんだけ古いのに良いと思えるのは、人間模様だからというのはあるだろうな。そんなに凝ったストーリーではないけど、良いと思えるのはわかりやすさや自然なとこかなぁ。ダメなとこが自分と重なるために共感するのもあるかも(^^;エイドリアンは好みのタイプの１人だな。メガネは関係ない(笑)心が暖かく、強く、自然体(^^)[2020/08/20　追記]字数で入らなそうなので2回目はこっち。#映画　#rocky　の感想 - Twitter長文用 http://blog.livedoor.jp/ld563223/archives/55851760.html 今回は字幕付音声OFFにして、DOMMUNEのウォッチパーティーの音声を聞きながらの鑑賞でした。10何年ぶりかの鑑賞ですが、記憶に残っている印象よりも遥かに内容の濃く、人物描写に優れた作品でした。対アポロ戦が決定したことによって、ロッキーのみならず周囲の人物全員が己の境遇を打破せんと鼓舞し、それぞれの課題に向き合う展開が見事であり、この作品が普遍性を獲得していることに成功しているのではないだろうか。評価 5点/5点満点 落ちぶれてたって挑戦し続けることに意味があるし、結果よりもその過程が重要なんだってことに気づける尺の使い方残り10分間は息止めちゃう あのテーマ曲はやはり上がるそして、あのエイドリアーン！！！はこれか！！！！エイドリアーン！！！って女子の名前か!!!#アカデミー作品賞c 言わずと知れた名作です．意外と打倒アポロのために立ち上がるまでのうだつの上がらない時期の尺が長くて，鑑賞前とは受ける印象が大きく異なりました．70年代のアメリカは荒涼としていますね．場所は異なりますが，前半の雰囲気は「フレンチ・コネクション」を思い出させました．それでも，フィラデルフィアの掃き溜めのような街で鬱々とした日々を送っている場面があるからこそ，ロッキーのテーマとともに立ち上がる場面が映えますね．最後のエイドリアンを呼ぶシーンは，わかっていても熱いものが込み上げてきます．スタローンの独特な口調にも引き込まれました． なんだろう初めてロッキー見るのに、既視感のあるシーンが多かった。走るシーンとか卵飲むシーンとか、「エイドリアーン」のシーンとか。ごめんねこれ映画ロッキーの撮影じゃないのよぉ、は3のシーンらしい。シンプルに面白くて2も見ちゃいそう。2022,2,7@アマプラ ロッキーを最初から観たくなり観た。もう内容を覚えていなかった。やっぱりロッキー最高だぜい⤴️の一言につきる😊 アポロとの試合でまさかこんなに鳥肌が立つとは思ってなかった不器用な男が世界一に挑むというまさにアメリカンドリームだったし、なによりも試合に負けても勝負に勝つという大切さを教えてくれる作品でした…ｴｲﾄﾞｩﾘｧｧｧｧｧﾝ 脚本荒いとは思うし映画上手男やったらもっと上手く撮れるとは思うけど、ええやんけ！ポイントが多く良かった キャラ力で戦う作品という意味では週刊少年漫画みを感じる 個人的にはジジイ和解シーンが好き エイドリアーーーーン！！勝つ事よりも負けない事の美学をこの映画は教えてくれました。男臭いし、終始哀愁が漂う作品ですがだからこそあのBGMとバルボアの背中が力強いです。力を貰える映画です💪 有名すぎて逆に一切ストーリーも何も知らない状態だったので観た。……ロッキーはあくまで庶民で、強い男ではない。ロクな友達はおらず仕事もほぼゴロツキのような借金取り。やっとできた彼女も奥手な三十路の女性で、ジムでもロッカーを取り上げられたりナメられている。中盤、チャンピオンとの試合の予定が立ち、巨大なチャンスを手に入れるものの、三流のボクサーがチャンピオンに勝つなどどう考えても不可能だ。試合までにはたった5週間しかなく、どれだけ一生懸命やれることをやったとしても、チャンピオンの実力に届くかはわからない。不安でも、決して勝てないとわかっていてもやるしかない。自分の人生を証明するため、愛する彼女のために持てるすべてを投じて闘うロッキーの姿は時代を経ても古びることはなく、観客の胸を打つ熱量を感じさせる。不可能に思えるような厳しいチャンスに、勇気と全力を持って立ち向かったロッキーを待つ結末は、一見の価値あり。 名作。スタローン映画は基本一作目がガチ。常に暗いトーンで進み、のちのシリーズとは全く違う雰囲気で話が進む。不器用な男が復活のステージに立つまでを描くサクセスストーリー。 シネマンションの影響で視聴。観たことはあったはずでしたが、ほぼほぼ忘れていました。別にボクシングが好きなわけではないのですが、ちゃんと面白かったです。ボクシングの話というよりは、ヒューマンドラマ？エイドリアンとの関係が微笑ましい。クズだった自分が変われることを、リングの上で証明したロッキー。そら試合の結果なんてどうでもいいわな。彼女の名前を叫ぶのに忙がしいや。ロッキーが優しくてなぁ…。友人やトレーナーはしょうもない奴らでなぁ。そのくせロッキーを見下しよる。でもロッキーは許すんよ。器が違うなぁ(*´ω｀*)勝手にロッキーは寡黙な野郎と思っていたら、めちゃくちゃ良くしゃべるからびっくりしました。 想像と全く違ってて一途やし実直過ぎて笑った　器量が大きい　試合のシーンまでは退屈だった 初めて見ました。シネマンションのおかげです、ありがとうございます😊昔の日本での鑑賞の雰囲気を味わいたくて、アマプラの吹き替えで見たんですが、結構エッジの効いた吹き替えで、ちょっと寅さんの掛け合いをみてるような感じで面白かったです。キャラクターもそれぞれ際立ってるし、スピード感もあるし。ロッキーがエイドリアンを部屋から帰そうとしないところなんて、ロッキー初心者としてはちょっとホラーかとビビりましたが、吹き替えで醸し出されるいい意味でのおバカ感で中和されてる感じでした。ストーリーはまさにアメリカンドリーム。でも、そのドリームを掴むこと自体に焦点を当てるのではなく、あくまで試合後のロッキーの姿が印象に残ります。ボコボコにやられても、最後まで立ち上がり、愛するエイドリアンを叫び続けた姿。まさに、勝つこととは、負けないこと。落ちぶれても、大切な人のために立ち上がるその姿が、長年愛される作品のゆえんなのだと暖かな気持ちになりました。 記録用。最後のロッキーの執念に感動した。前半は退屈だったが、後半の30分くらいは怒涛の盛り上がりを見せた。特に最後の恋人の名前を叫ぶシーンは必見。感動した。 自宅にて鑑賞。あまり良さがわからないままエンディングを迎えてしまいました、私の感性がおかしいのかもしれない……。アメリカンドリームとか愛とか自己実現とか、そんな感じのわかりやすいアメリカ映画という印象。エイドリアンとの関係の展開も急すぎて？でした。70年代の雰囲気と、犬と走るシーンはよかったです。生卵の丸呑みってこれが元ネタなんですね(笑) 今後何作も続くことになる第1作目。でも、今見ると結構あっさりしてシンプルな作りとストーリーである。濃い目の味に慣れた人には物足りないぐらいかも。これとランボーにより、スターローンの印象が完全に固定され、辛い時期が続くことになる。だがしかし、この映画のように返り咲く。挑戦し続けることが大切である。 原点に戻って全作復習します！初鑑賞が幼稚園時代におとんと一緒に観た時の感動とインパクトは今でも忘れない！ 初めて本気で感情移入して人生に影響を受けた映画です！本当にロッキーの不屈の闘志に憧れ続けてる😭誰もが涙を流したアポロとの一騎打ち､､､正真正銘の神シーン🥺ボロボロになりながらも捨て身でチャンピオンに向かって行くロッキーの姿に魂が震える！ロッキーを観てから本当に私生活に影響を受けた！ロッキーの生卵ガブ飲みもよく真似しました😝何度観ても確実に泣く映画の一つです！ 普通に面白かった。周りの人との関係とかがよかったし、特に最後の戦いは興奮した。でも最後の戦いに向けたボクシングのパートが思ったより少なかった。 人間味溢れる人物達がなんとも魅力的に描かれている。黒人が　I want you と指差すシーン、かれがアメリカの国旗を身に纏うのも皮肉が効いている。トレーニングシーンの美しさ。勝つことではない。倒れないことがなんとも胸を打つラスト。スタローンの境遇も含めて、唯一無二の名作。 温野菜でジョッキに生卵5個くらい入れてバルボアバルボアって言って一気飲みしてた 王道だがアツい。気がついたら拳を握り締めていた。鳥肌が立ったのは久々。素質があっても努力しなければ実らないし環境も大事。 ロッキーシリーズはこれ一本見れば全シリーズ見た人と対等に会話できます。 スタローン のデビュー作品。映像、音楽、ストーリー、どれをとっても不朽の名作。ロッキーのパロディである、ロバート秋山と友近の六城にはちょっとむかついたが。 あまりにも有名な作品ですが、ロッキーの栄光や雄々しいイメージばかり先行し鑑賞していない方も多いのでは。めちゃくちゃ勿体無いので観てくれ… 過去３回鑑賞たとえ上下が灰色スウェットジャージをまとわなくとも、毎度ボトムだけ着る時も、上だけフード付きを着る時も、灰色なら自分の耳の中でロッキーのテーマ曲が鳴り響いてしまう（笑）のはやはり当時ジャストタイムで洗礼を受けてしまったからなのでしょうか⁈下手したら両手を掲げ、ジャンプしてしまうのも⁉︎ 自分の中で、こんなに興奮を起こさせる映画そうそう無いと思う。「Gonna Fly Now」を聴きながらのトレーニングは最高ですね。ロッキーになれるw初めに人が多く写る場面を撮って、段々と減らしていくという、予算が無いなりに工夫して撮影していたのも凄い！ 学生時代ロードショー館には入れなかった。お金が無かったから。友人がこの映画を観てロッキー、ロッキーと言いながらシャドウボクシングをしておりました。何だかなぁ、と思いつつ横目で見ておりましたが、アメリカンドリームといわれても等々と思いつつ勧められても観には行きませんでした。それがどうしたことなのか。ある日突然１年ぶりくらいにロードショー館に出掛けて観に行く気持ちになったのは。そろそろ終了間近だったからなのか、何度も勧められてついになのか、本当は観たかったからなのかは分かりません。さて、華々しい打ち合いの拳闘映画かと思いきや、何と薄暗い始まり。鈍重な口調で話すロッキー、仕種にもスピード感はない。チャンピオンのアポロはとり巻きに囲まれてビジネスマンの様だ。アポロはモハメド・アリなんだろうけれど、おいおいロッキーがこんな調子じゃ困るぞ。ジムからも追い払われる始末。ロッキーがチャンスを掴むのはチャンピオンのちょっとした気まぐれ。この気まぐれから本気が始まる。けど、ロッキーには金がない。食肉市加工場で吊る下がっている肉をサンドバック代わりに叩いていたりする。華やかさはない。本気が本気を呼び生卵を何個も飲みながらタイトル戦に向けトレーニングを開始する。トレーニングのフルコース。始めは早朝トレーニングもヘロヘロだ。階段も駆け上がれない。しかしトレーニング終盤ではフィラデルフィアの町並みを疾走し、階段を跳梁し、勝利のイメージを掴むまでになる。―再戦は無しだ。試合終了後、チャンピオンはこう言う。ロッキーも同意する。え、どういうことだ、と思う。アポロは負けたとわかったのか、ロッキーは勝利を確信していたのか。ともかく最終ラウンド終了までリング上でファイトしていた。そこで遠くから見守っていたエイドリアンの登場です。もうだめ。ロッキー、ロッキー。エイドリアン、エイドリアーン。周りの喧騒なんてなんのその、ふたりの世界を作って映画は終わる。もう、泣きました。再見の今回もわかっていながら涙が止まらない。わたしは昔も今も不幸の塊りなんだろうか。アメリカンドリームはどうでもいいけど、あのダメダメ妹タリア・シャイアがこんな女性になるなんて、と感動してしまったのでした。#再戦なし、の約束さえ守っていれば かなり昔に見たので内容は断片的にしか覚えていなかったが、改めて見ると素晴らしい映画だと再認識した。フィラデルフィア行きたい。 名作といわれているので観てみることに。割りと静かな感じだった。この後のシリーズがどう展開していくのか気になる。 高校生のとき水曜日の映画でみた！よく覚えてないけど、めっちゃおもしろくて、なのに見にきたの３人だけでみんなも来ればよかったのにっておもった記憶はある。笑 こんなストイックな奴はかっこいい。生卵をグラスに入れて飲むのはやべえけど。 熱い！キャラクター、シナリオ共に熱い血が通っている有名なテーマソング、ランニングのシーンや生卵一気飲みするシーンなど印象に残る場面が多かった前半の少しスローテンポなゴロツキ時代のロッキーを描いたからこそ辿り着けるカタルシス熱い、とにかく熱い！ラストシーンで今まで寡黙で気弱だったエイドリアンがロッキーに駆け寄り抱きつき｢愛してる！好きよ、愛してる｣と言うラスト 胸が熱くなった… エイドリアンが垢抜けていく姿がとても良い！兄ちゃんクズだけど寂しがり屋のかまってちゃんなだけなんだよな😇笑 子供の頃からタイトルやテーマソングは知ってたけど中々見れてなかった作品。大人になってから見てある意味正解だったかもなー。昔の映画っぽく前半はややスローな展開なのだがこの前半部分こそがこの映画の肝だろう。分かりやすく前半と後半で物語に対比を作っているのだが前半のダラダラしたロッキーのゴロツキ生活を見ないと最後の試合展開には燃えられない。今となってはやや小っ恥ずかしいほどの王道映画だが今の映画にはない"熱さ"があるのは紛れもない事実だろう。何故大人になってから見た方がある意味正解だったのかと言うと前半のロッキーに感情移入するには目標も希望も無くした人生に棒立ちしてるだけのおっさんになってからじゃないと恐らく無理だったから。もっと若い時に見てたら中々ボクシングやらねえじゃんと思って映画自体に途中で飽きていたかもしれない。ロッキーを見て我々は何を思うのか。彼は決して偉大なボクサーでも偉大な人間でもないだろう。しかし彼は諦めずに最後まで戦った。それで何が変わるのか。何も変わらないのかもしれない。こんな事で希望を見出せるほど人生は甘くない。しかしそれでも彼はゴロツキの自分でも何かを成し遂げられる事を証明したのだ。展開が少し粗い映画ではあるが最後の展開には思わず泣いたなー。最近の映画で泣いた事なんてあまりないのに50年近くも前の映画でまさか感動するとは…。それと音楽がとにかく素晴らしすぎる。サントラ聴いてるだけでも泣けるわ。町山智浩がこの映画を大好きでみたいでYouTubeに解説動画があったから見たけどトリビアだらけでこれも面白かった。ロッキー誕生のきっかけはモハメド・アリ対チャック・ウェブナーの試合からとか公開年がアメリカ建国200年と重なってて独立宣言をしたフィラデルフィアを舞台にしたのもそれに合わせてとかウォーターゲート事件でニクソンが失脚して更にベトナム戦争にも負けて経済もボロボロになって失業者が溢れたりとアメリカの暗黒時代に現れたのがロッキーだったと。その頃のハリウッド映画と言えばアメリカンニューシネマの時代。バッドエンドの作品ばかりでアメリカ人は映画館でも現実でも敗北や屈辱を見せられどんよりしていた。キリストの壁画のショットからこの映画が始まるのもアメリカの復活と掛けてるとか中々深い映画でもあるという事を解説で知れた。まさにロッキー/スタローンはアメリカの救世主だったのかもしれない。この映画とはちょっと関係ないかもしれないけどイタリア系アメリカ人の歴史もちょっと知っておくとより深みが増すかも。彼らもアフリカ系等と同様にアメリカで差別されてきた歴史があるのだが(程度はかなり違うけど)そんなイタリア系とアフリカ系が独立宣言をした街(言うならば真の意味でアメリカが始まった街)で拳を合わせるのもアメリカ的で良いよね。スタローンが人生を懸けて脚本を書き上げそしてロッキーに現実の自分を投影したからこそこの映画にはリアリティがあり本物の"痛み"や"熱さ"を感じる事が出来るのだ。そしてエイドリアンやアポロやミッキー達などロッキー以外の登場人物達もこれまた素晴らしくて最高だった。 寝起き卵5つ一気飲みという姿に感銘を受けたため、僕も真似したい。が4つ入りの卵しか買わないからその夢は叶いそうにないなーと思いながらみてました。 やっぱり名作は良いエイドリアンゆうて叫ぶところが好きヒールブーツにストレートデニム、或いはコーディロイパンツ。ランニングはハイカットのコンバース。 おい！ボディブローで攻めろ！絶対だ！ボディ、ボディ、ボディだ！！後々効いてくるぞ！🥊エイドリアーーーーン！！ ロッキー（シルベスター・スタローン）はしがないボクサーで生活の為に借金取りもしている。そんな彼にボクシング世界王者アポロ・クリード（カール・ウェザース）と戦うチャンスが舞い込んでくる。この映画はいわゆるボクシング映画でボクシングが重要な要素を占めており最後にボクシングの試合があるが、映画の中でのボクシングの占める割合が思った以上に小さかった。ロッキーはボクサーとして二流で自分自身のことをごろつきと評する負け犬じみた生活を送っており、そこからの脱却、人間としての成長がテーマ。エイドリアン（タリア・シャイア）との恋愛、どうしようもない友達ポーリー（バート・ヤング）との付き合い、ミッキー（バージェス・メレディス）との関係修復等を描いた人情ドラマもおもしろい。ボクシング映画と言うよりも人情映画の色合いが濃い。ロッキーのテーマは名曲。ロッキーがトレーニングをしているシーンと最高に合う。ロッキーがランニングをしているシーンでおっちゃんがロッキーにオレンジを投げて渡すシーンがあるが、あれは映画の撮影とは知らずにスポーツ選手がトレーニングをしていると勘違いしたもの。冷凍肉を素手でバンバン叩くのは衛生的にもよくないし怪我もすると思う。犬のバッカスはスタローンの実生活の愛犬。【名セリフ】"Women weaken legs."「女は足にくる」"Ain't gonna be no rematch.""Don't want one."「再戦はしないぞ」「俺も嫌だ」なお続編では…。"Hey, where’s your hat ?""I love you.""I love you." 序盤はただのチンピラかよ、って思ったけど、根っこの部分は熱い男。負けるつもりで、とりあえず最終ラウンドまでは戦いたいって弱気になってるところがめっちゃリアルだなって思った。ファイトの終盤で、曲が一番盛り上がるところでロッキーがダウンしそうになって立ち上がるってのが良かった。めっちゃ泣いた。シリーズ多いからゆっくり観ていきたい。 もはや様式美。余計な表現はいらないという作り手の強い意思を感じた。まるで、ここから何を感じとるかは客に任せる！と言っているかのよう。頂上決戦で相まみえたのは、イタリア系の主人公とアフリカ系のチャンピオン。ベトナム戦争に敗れ、ズタボロになっていたアメリカの人びとを勇気づけるような、アメリカンドリームの象徴的作品だと思う。こんなニクい演出されたらそりゃ、サントラほしくもなりますわな。エイドリアン、メガネ外したら美人という教科書みたいな展開も見どころ。 ボクシングを辞めかけていたロッキーがある日世界王者から選手権大会の対戦を申し込まれその日からボクシングに真剣に取り組みいい勝負をするが負ける ロッキーは安易にカタルシスを得られるインスタント映画だろう。だが、こういうのでいい。産業が去ってダメになった町のダメになった30男の再生に思いを寄せる人は多い。 見所はまさにアメリカンドリームとして突然名前と出身で決まった最後のチャンピオンアポロとの試合に集約されていたが、これが堪らなく面白い。勝手なイメージとは違い、地味な生活をしていたロッキーに驚き、もっとストイックな男かと思いきや酒やタバコなど意外にも怠惰。それでも才能と短期追い込みでチャンピオンに肉薄するんだから凄い。友人やマネージャーらとすぐ喧嘩してすぐ仲直りを繰り返す切り替えの早さは面白かった。さらに生卵5個飲むシーンがあるのだが、想像するとかなりきつい。笑 まさにアメリカン・ドリーム！！ロッキーの言葉の選び方好き私もカメ2匹飼ってるから親近感この脚本はやっぱり自分で演じて正解全作見るぞーー！#2022カメシネマ 試合のシーンは痛くて苦手だけど、そっちよりもロッキーの性格や過程に時間が割かれていて印象的なシーンがたくさん。#2022年。 スタローンが全身全霊を込めて作り上げたスポーツ映画の金字塔。新年になるといつも観ている大好きな映画。僕が教会で映画鑑賞会を開き始めた時に最初にやったのがこの『ロッキー』で、その時は（ロッキーを大爆音上映してみたい！）的な気持ちで一杯だった。個人的に特別な思い入れがある作品です。作りものではない作風が本当に最高。スタローンの全てが詰まってる。彼のこれまでの人生が反映されたドキュメンタリーチックな物語に加えて、超低予算から産み出された圧倒的なリアリズム。そしてあの閑散としたフィラデルフィアの街並み。なんともいえない味わいがある。この初代『ロッキー』には娯楽要素が入った続編とは違って、何物にも束縛されることのない神話的なものがあった。そして、これが単なるアメリカンドリームの話ではないところも心に突き刺さる。負けたっていいんだ。最後まで立っていられたのならそれでいい。それで十分。ロッキーがアポロに指名されてからの後半部分よりも、ロッキーがあてもなく街を彷徨う前半部分の方が哀愁があって良い。特にOPのあのファンファーレと導入部分。あれは『スターウォーズ』以上の衝撃だった。時期が冬ってのも完璧。（何か新しいことにチャレンジしてみるか）と思う時に観ると無茶苦茶奮い立たされる映画だ。#シルベスター・スタローン#ロッキー#復活#カタルシス#選択#キリスト教 2022年初映画先にクリード見てるからさ、「アポロ全く強そうじゃないやん」「最後の30分雑すぎん？」「もっと強くなる過程見せろよ」とか思ってまうけどパイオニアってそういうもんやもんな。ありがとうスタローン。フィラデルフィア行ったらあの階段駆け上がって飛び跳ねるやつやりたいな 言わずとしれたスタローンの出世作。『4』あたりの成金状態とは違う、ハングリーなロッキー。トレーニングシーンを見ていると、真面目な『ベスト・キッド』みたいな感じ。エイドリアンとの仲が、あっという間に進展するのは、かなり駆け足な印象。それと、いくらお金がないといってもオールスターでランニングに出かけるのは・・・。鍛えられる前に、足壊しちゃいそう（＠０＠；）政治性のないアメリカンドリームの体現物語として、観ていて飽きない。後年ラジー賞常連になるとは言え、スタローンって映画制作者としては才能がある人なんだな、って気がつかされる。2021年100本目 奴隷解放宣言の日の階級闘争しかしそんなのどうでもよいのだったラストのあっけなさ、潔さに、ロッキー自身の哲学・美学があらわれている。「最後のゴングが鳴ってもまだ立ってられたら　俺がゴロツキじゃないことを初めて証明できるんだ」 3、4、5は大分前に観ていたがこれは初鑑賞。イメージと違いロッキーの地味なキャラクターに驚きつつ、これはロッキーとその周りの燻っている人々の話だと気づかされる。あとはロッキーのチャンスが掴んだものではなく転がり込んだものであるという点も意外で、ただの頑張れば夢は叶うという話にはなっていないところも解釈を広げるところ。ラストには痺れるものがあり、これはヒットした続編でも恐らく描けない唯一無二のドラマだろうと思う 最後の10分に全てが詰まった映画スタローン自らが脚本を書いていることに驚いた。細かい部分は粗があるものの、やはり最後は熱くなった。早朝に卵黄を6個飲み干し冷凍肉をサンドバッグにするなど、ありとあらゆる方法で鍛え上げたロッキーが熱戦を繰り広げるのは見応えがあった。最後負けたのは意外だったが、ロッキーにとっては勝ち負けなど関係なかったように見えた。 【まとめシネマ】#538【まとめ】* やっぱり楽曲が最高！* 後半30分が激アツ！* スタローンの名刺であり、名作今までちゃんと見たことなかった名作シリーズ。本作といえば誰もが一度は聞いたことがある楽曲の数々！代表的なのが「ロッキーのテーマ」有名なトレーニングシーンに流れる楽曲で、その印象的なメロディーとファンキーなグルーヴがGOOD！他にも最終ラウンドからエンディングまで流れる「The Final Bell（最終ラウンド）」も名曲！本作を観たことがなくても有名なシーンといえば「壮絶なトレーニングシーン」と「ロッキーVSチャンピオン・アポロの試合」だと思うが、この二つの名場面は後半30分ノンストップで続く。トレーニングシーンで興奮状態なところに、感動的な試合を見ると、本当の熱気あるスポーツを見ているようで感動！本作の脚本は主人公・ロッキーを演じているシルヴェスター・スタローンがわずか3日で書き上げた話が有名だ。それを映画会社に売り込んで、本作を大ヒットに導いたエピソードは彼の名刺代わりの逸話であり、紛れもない彼の代表作だ。#まとめシネマ 劇中音楽と生卵のシーンは何となく知ってるけど本編見たことある人少ない説。今更名作鑑賞。単なるボクシング映画かと思いきや待ちに待った試合のシーンはラスト十数分くらい。メインはロッキーの愛の物語で他の方の解説を引用すれば背景にはアメリカの再生。エイドリアンは敢てイケてない容姿で登場させる。吊り目に見えるメガネのせい。ラストは判定で勝敗が決まったものの１５ラウンドまで戦いきったロッキーはまさにグロッキー。これ次回作どうなんの？？ 今更ながら名作と言われる有名作品を。ボクシングとかプロレスがどうも子供の頃から苦手で、周りで応援してる人たちの熱狂ぶりとかも怖くて試合をテレビでみたりするのがすごく嫌い。殴り合いでどっちかが倒れるまで血だらけになったり顔がパンパンに腫れたりしながら戦うっていうスポーツが理解できない。それを熱狂して応援してる人たちがどういう気持ちで見てるのかも理解できなくてある種の宗教みたいに見えて怖い名作と言われるのもスタローンの名が一躍有名になったのもわからなくはないけれどやっぱりボクシングっていうスポーツが自分には受け付けなかったロッキーのテーマのシーンは無条件にテンションは上がるけど ロッキー同様に、スタローン自身がアメリカンドリームを体現したこの映画。シンプルな物語だからこそ得られる感動が、くさいほどに味わえますね(笑)無名のボクサーが世界チャンピオンに挑戦するという件。有り得ない話に真実味を持たせるために、前半はロッキーの落ちぶれた人生を細かく描いているのが効いている。ロッキーがコーチとの会話のシーンや、アポロとの試合。生卵を飲み込み精肉を打ち込むトレーニングといい全て印象に残るシーン。ロッキーが最後に叫んだ言葉こそ求めていたもの。忘れてならないのはあのテーマソング。最高に映画を盛り上げており、後のシリーズにも影響を及ぼしていく。 まさか自分が生まれる前の作品だとは知らなかった…。そう考えると彼らはいつも日本語を喋っていた。5は映画館に観に行った記憶があるけども。(自分の意思ではない)スタローンの出世作になるのだろうか。若い世代の人で彼を知らないのならば、是非観てもらいたい作品である。このシリーズを観てボクシング人生を体験してください。 やっぱり、男子であれば年に一回は観ておきたいスポ根映画...と思いきや、根底にあるのはヒューマンドラマとロッキー&エイドリアンのラブストーリー。フィラデルフィアを舞台に、社会を不器用に、懸命に生きる人々を描いている。シルベスタ･スタローンは、ロッキーを演じるために存在した。俳優としては好き嫌いが別れるかもだけど、この作品は間違いなく名作。でなければ、映画を観た後に筋トレしたり、果ては生たまごを飲もうとしたりしない。どの場面も、これだけ人へ影響を与えて動かす映画は少ないと思う。音楽は、これまた誰しもを走りに行こうと思わせる真のテーマソング！  泥臭く這い上がるボクサー色褪せない王道のスポ根映画(#337/過去鑑賞) ロッキー。もっとマッチョなスポ根映画かと思っていました。静かに、淡々と進んでいく中でロッキーの人間的魅力が溢れる。だから応援したくなる、熱くなれるのです！ 　ロッキーは優しい奴だ。動物が大好きで亀を2匹飼っている。夜遅くに男友達とつるむ娘を心配し、本気で叱る。　そして、ロッキーは強い。今までの人生に憤りを感じつつも、その怒りを直接他人にぶつけない。　そんな優しく強い男が、一人の女性を愛し、さらに強くなる物語。　1976年製作ということだが、そんなに昔の作品だったのかと、驚いた。　朝起きたら、ロッキーのテーマをかけて朝散歩をする習慣がついた。なんとなく強くなれる気がしてくる。 “最後のゴングが鳴ってもまだ立っていられたら、俺がただのゴロツキじゃないことを、人生で初めて自分自身に証明できるんだ。”日の目を見ずくすぶって生きてきた真っ直ぐで不器用な三流ボクサーの男が誇りと愛に目覚めていく、男臭さ、人間臭さが溢れる作品。映像が語る演出も印象的でした。本作によってポルノ俳優からスターへと上り詰めたスタローンがロッキーと重なってより感動が増します。作品を盛り上げるロッキーのテーマが名曲なのは言わずもがな。作品を見終わってこの曲を聴くと、映画の名シーンが綺麗にフラッシュバックされる神テーマ曲。 思ったよりボクシングのシーン短かったけど、なんか心躍るものがあった。言わずと知れた音楽のせいかな。引き込まれとった。 こんなレジェンド級の映画を今まで見たことがなかったなんて・・・鑑賞し終えた後なぜもっと早く見なかったのが激しく後悔をしている自分がいた。ここまで愛が溢れる映画は珍しい。ある意味タイタニック並に格差など関係なしの愛に満ち溢れた映画なのではないかと問いたい。ラストシーンはもはや開いた口が塞がらず、まさに完璧の終わり方だ。闘争心あふれるロッキーを見ていると何としてでも勝ちたい想いばかりが募っているのかと思いきや、なんとゴングがなって判定負けしているのにゴングの音すらも聞こえず彼女の元へと走り寄っていくのだ。いつかは何もかも手放してただ好きだから一緒にいる、なんて理由の素敵な人と出会ってみたい。ボクシングの映画なのに愛が満ち溢れた素敵な映画だ。2が楽しみで仕方がない。PS:ロッキーを見て筋トレをしたくならない男なんているのだろうか？ストレートな口説き方を学んだだけでなく、ふんだんにモチベーションをいただいたのでロッキーのようにコンバースを履きつつ明日からもジムでもっと追い込もう。 巡り合えてきたことに一生懸命、普通のことのようだけど実は一番厳しくて苦しい。リアルタイムに映画館でみた父に勧められ、そして「エイドリアンー！」ってモノマネする父。 全体的に寂しさの漂う映画。マッチョボクシング映画ではなかった。 不朽の名作なので観よう観ようと思いついに観賞もっと早く観るべきだった！エイドリアンもロッキーも最初は結構モッサリしてたんだねトレーニングシーン、そしてラストの試合は胸熱すぎる 初見。執拗に画面に収まっている軍服姿のポーリーの写真…。ミッキーとの泣けるロングショット、逆光のランニング、低予算を一切隠さず晒し(みかんポイッのシーンではドリーのレールが映っている)、感動的なスコアと共に、愚直に単純明快な一点に集約する。素晴らしい映画としか言いようがない。吹替も良い味わいでめっちゃいい。 ロッキー！！キスえっっっろぉー！！地味な子の方がなんかそういう部分激しかったりしてめちゃめちゃギャップがいいよな？名作レビューで性癖を垂れ流すのはこの辺にして、、正直古い映画だから感情の流れとか理解できないシーンも多かった。でも、お決まりのあのBGMが流れてからはずっと面白くて、ラストは泣いてしまった。スタローンの人生を表現した魂の1作です。脚本は3日で書いたらしい（笑） 名作を見たくて見てみた。ロッキーの思ってたイメージとキャラが違うくて、なんか不器用な感じ好きだった。エイドリアン、性格大人しいはずなのに、キツネ型の眼鏡はかけんやろ！と思ったけど、そういう時代だったんだろうか。ロッキーの革ジャンかっこいい 親父が事あるごとに、「俺がロサンゼルスにいた頃、映画館でロッキーを観て、観客が大騒ぎしてるのを見て、衝撃受けた」って話をしてくる。 場末の三流ボクサーが世界チャンピオンと試合する機会を与えてもらってアメリカンドリームに挑戦する話なんですけど、世界チャンピオンとの試合は2時間のうち10分から15分くらいであとはロッキーの周りの人間関係について深掘っていく構成でした。ボクシングの映画ですがヒューマンドラマに近いかも。ロッキーがほんっと格好いいですね…どれだけ周りに貶されても見返してやるっていう気骨は胸が熱くなります。エイドリアンとのこともそうですが、挑戦したからには最後までやり遂げるというのは尊敬する生き方でした。 エキサイティングした！！好きなシーン・ビッグチャンスだぞ！受けるだろ？って言われたときにロッキーが視聴者を見つめてくるところ。（お前だったらどうする？って顔で見つめるな…！！笑）・トレーニング終盤で、フィラデルフィア美術館の階段を登りきるところ・試合前～後の一連は特にワクワクする！・ラスト！決意のとおり、最後まで立ち続けた。その勇気にあっぱれ。勝敗はもはやどうでもよくなって、エイドリアンって叫んでるのも感慨深い。（エイドリアンにもきっと勇気を伝えた。彼女が自分から愛を告白するなんて！）音楽は全体的に少ないけれども、流れ出すと名曲！！ここぞというときにしか流れないからこそ、名曲が更に名曲として輝いてる！！見てる側も勇気が湧いてくるような映画メモ/1976/フィラデルフィア/フィラデルフィア美術館/イタリア系アメリカ人/肩身の狭さ（ロッカー、サウスポー、出自、「それ（ボクシング）しかできない」、カトリック？）→リングから追い出されないという結末/ハッピーエンド/アメリカン・ニューシネマの次へ/ エイドリァァァアアアンのところがやっと見れて嬉しい！そして有名なトレーニングシーンも感動したなあ…どんどん走るのが早くなるあのシーン凄すぎた。それに最後の対決もお互いボロッボロになりながら命がけで全てをかけて勝負してるのがカッコイイ。勝つとか負けるとかじゃなくて、挑戦するカッコ良さがあった。#21s_m バカ面白いやんけ！！！！！！！もう最高や…これ以上の映画はねぇ…戦いてぇ…殴り合いてぇ… 中1の時に観た時はボクシングシーンの少なさに面食らった...が、成長してから見返すと意味があっての少なさに感服。自分を乗り越える事こそが真の勝利だとスタローンは映画を通して肩を押してくれます。 もう少しムサ苦しい(もしくは痛々しい)タイプの内容かと思ってたら“ボクシング”はあくまでツールで、時代を汲んだ人間ドラマの典型例みたいな作品だった。アメリカンドリームとラブロマンス。起承転結とキャッチーさ。仕組まれた試合でも本気で向き合えば何か得られるよということ？ 名作だけど男臭いボクシング作品だと思って避けていたロッキー。一気に観るからどれがどれだかわからなくならないようにレビュー書いとく。(もう5まで来ちゃったけど)ただのボクシング映画じゃなかった普通にドラマだった！！！最後の少年のように叫ぶエイドリアーン！にはグッときたよね。 やはり名作ですねテーマソングを聞いた瞬間に気分が上がり、ロッキーのトレーニングシーンを観れば気持ちが高揚してしまう、スポーツ映画の重鎮とはまさにこの映画だと思えます!! 過去鑑賞したことあり。久しぶりにみた。凄いなぁ一瞬で終わった。こういうシンプルな物語はとても好き。物語の盛り上げ方がとても上手だと感じた。音楽や編集に頼らず、撮影の時点で意識されていた。あとは、エネルギーをすごく感じた。自分が編集するとき、自分のエネルギーを一番どこに注いだらいいか再確認させてくれる作品。 人生とは何か。人から見られて目立つのも人生。人から見られず泥臭く生きることそれも人生。生きることの泥臭くささを、ヤクザの下っ端のロッキーの人生をフィラデルフィアを背景に美しく描き出した名作！そして主演のスタローン自身をロッキーに投影して作られた名作。人生とは。愛とは。これに対する答えを泥臭く見出した男ロッキーの出す答えはリングで闘うこと。名作です！ おもろかったし綺麗にまとまってる2以降おもろいんかな‥十分まとまってるけど 俺もカットされた冷凍肉なら殴ったことあるけど、硬くてめっちゃ痛かったから、冷凍肉使ったトレーニングはだめ！ ギリギリの生活を送る落ちぶれたボクサーに世界タイトルマッチで世界チャンピオンと戦うチャンスが舞い降りてくるサクセスストーリー。最近知ったんだけど主演だけじゃなくて脚本もシルベスター・スタローンなんだね、なにやら無名だった俳優が脚本持ち込んで自分で主演してスターダムにのし上がる…そういう意味もあってふたつの意味でのサクセスストーリーなんだな。ロッキーは高利貸しの手下として借金取りなんてやってるんだね、ただ生活の為にしかたなくやってるだけで持ち前の優しさの為に本当にクズのゴロツキにはなりきれてない。ジムのおやっさんも素質を見込んで期待してただけに借金取りなんてやってるロッキーの姿を見ていたくなかったんだなぁ。エイドリアンがみるみるかわいく美しくなっていく。やっぱり恋は女をキレイにするんだね、というか今思うとはじめの頃の恰好はキレイな女優さんをどれだけブスにできるかってがんばった結果のあの見た目な気がしてきた。まだ無名の俳優だったシルベスター・スタローンを知らなくて本当にトレーニングしてる若者だと思ってランニングの撮影中に果物屋のおじさんがオレンジを投げてくれたっていう話いいよね、カメラマンひとりとロッキーだけで市場でのゲリラ撮影だったらしいから映画だってわからなかったんだろうなぁ。試合の興奮冷めやらぬ中ロッキーのその後が気になって早く続きが観たくなってくるね。ん？目が腫れて見えないからムリヤリ開けて見えるようにしてくれってところで血がぴゅーっと出て「出血がひどい」って言ってたけど明らかに手に握ったなにかから赤い絵の具みたいなのがぴゅーっと出とるな…？ これもニューシネマなんだよなと思い投稿したが、ニューシネマを終わらせた映画、とあった。最&高 本当に素晴らしい歴史的名作。これまでの人生でボクシングや格闘技どころかスポーツ観戦すら興味なかった自分ですら、試合に熱狂し強く感動した。主人公であるロッキーの人間性も非常に魅力的で、こんな男になりたいと思わずにはいられない。 思ったよりボクシング少なくて、人生だったあとなんかジブリっぽい音楽がよかった ボクシング映画であることとあの音楽とフィラデルフィア美術館前でのガッツポーズくらいしか予備知識がなかったが、ロッキー・バルボアの人生物語の作品であることがわかった。名作って見たことないのに知った気になって自分の予備知識でストーリーを構成してこういう映画でしょーとか言う人、ロッキー見た方がいいよ。最後まじくらうから。そのままノックダウンしちまえ。俺みたいに。 オンラインのウォッチパーティーであたらめて。この作品をみてスタローンのかわゆさに気が付いた、私的にもとても思い出深い作品。不器用な恋愛のやりとりがすっごくかわいくてスタローンがめちゃくちゃかわいく見えてくるんだよ、だまされたと思って見てほしい。町山さんの解説で改めて色々な面白さも知ることができて楽しかった！！ 個人的に得意じゃないジャンルだけど名作を観てみようとトライ。ロッキーとエイドリアンの馴れ初めって映画史に残る名場面じゃないですか・・？4時起きの生卵一気飲みと"ロッキーのテーマ"のトレーニングシーン。フィラデルフィア美術館でガッツポーズするの全然意味分からんくて好き。。そしてそしてアポロ・クリードとのファイトシーン。結果は判定負け。しかし勝ち負けなんか気にしちゃいないロッキー。人波をかき分けてリングに向かうエイドリアン。"The Final bell"が流れる中、ものすごい高揚感のまま映画が終わる。アメリカン・ニューシネマからのアメリカン・ドリーム。おぉ～。思わず、「これ好きだわ～。」 アメリカンニューシネマを終わらせた映画と言われるぐらい、さわやかなエンディング！ロッキーが町をブラブラしたり、ボールで遊んでたり、黒のファッションだとか動物に優しいとか、人当たりが良いとか　そういった仕草がいちいちたまらない。この辺はアメリカンニューシネマぽいけど出口は違う。タクシードライバーのトラヴィスと同じく孤独な感じもあるけど、全然人柄は違う。特にバッカスをみて大喜びするロッキーが最高。#台詞回しがナイスな映画#この脚本が好き#大好きな、ヒューマンドラマ・コメディ映画 暗いアメリカン・ニューシネマ時代を終わらせたその歴史的意義のためにアカデミー作品賞に輝いた作品。だが、この映画の凄いのはキリスト教のイエスの復活をモチーフにした教養ある脚本でありながら(ロッキーとは岩、ペテロである)、実際には頭空っぽにして観てもなぜか感動してしまうその熱量である。ロッキーは30歳まで並以下のボクサーで世界チャンピオンと戦うという無茶をする。どんな困難な状態だろうと、人間は心持ち次第で、内気を変え、仲直りし、15ラウンド戦い、愛を勝ち得るのである！普通の人がやったんじゃあり得ないような映画に説得力が生まれるのは、シルベスター・スタローン全体から来る熱量であろうか。シルベスター・スタローン以外考えられん！ここまで言ったが、ネタバレとしては意味を為さないだろうと確信している。それだけ力のある映画である。好きでない人はいるかもしれない。それでも映画好き以前に人間として一度は観るべきと胸を張って言える稀有な作品である！ 冴えないエイドリアンは、街の不良のロッキーが本当は好き。でも恥ずかしくて話もできない。エイドリアンはメガネを外すとすごい美人で、ロッキーは壁ドンしながら半ば強引にキスをする。という恋愛映画でした。最高！ 良かった。様々な人物たちがロッキーを中心として描かれ、最後の試合とエンドロールに涙した！若きスタローンのエネルギーがとてもフレッシュで目で追うだけでも楽しかった。 シリーズ1作目。ヘビー級チャンプのクリードがアメリカンドリームを体現させようと対戦相手に無名選手を希望し、三流ボクサーのロッキーに白羽の矢が立つ話。無名ボクサーがチャンピオンに挑むアメリカンドリームを描いたストーリー。当時無名に近かったスタローンもこの作品で一気にブレイクし、アメリカンドリームをつかんだ。まだボクシングが15Rまでやっていた時代、根性で打ち合い続けるロッキーとクリードがかっこいい。映画なのに実際にボクシング観戦をしてるような感覚になりました。急に手のひら返しをする周囲の人々やエイドリアンとのラブストーリーも併せて楽しめました。エイドリアンと叫ぶシーンはやっぱり色褪せない名シーン。 昔、父が好きで何度も観たはずなんだけど、さすがに何十年も経ってたら所々忘れてるもんだね‪w大人になって改めて観たら、単なる格闘映画じゃなくて、人種、貧困、孤独、ショービジネスの裏側なんかも描かれてる社会派ムービーじゃんと思いました👍エイドリアンとのラストの抱擁はぐっときます😭❤️改めて、格闘技に詳しくない女子にもおすすめの名作です✨ 今さら初鑑賞。思っていた以上に社会派な映画でした。アイリッシュマン見た後だと、イタリア系アメリカ人の人間関係がスッキリ入ってきた。有名な最後のシーンはバッサリ途中で終わった感じ。続編見るのが楽しみ。 AMAZON EXCLUSIVE「DOMMUNE RADIOPEDIA」【大百科21】町山智浩の「MOVIE WATCH CONFERENCE」Vol.4 「ロッキー」初見！自分でびっくりした。てっきり観たことあると思ってた。たまご飲むシーンしか観たことなかったわwただのボクシング映画じゃないのねー、というかボクシング映画として売ってなかったっていう、、、。聴いたことあるテーマ曲も違ったり。わかりやすくどんどん綺麗になるエイドリアンとか。ロッキー勝たないとか。バチッと終わるラストとか。いろいろ良かった。昔スタローン好きの友達がいて、どこが良いんやろ？と思ってたけど、初めてロッキー観て（すこしだけ）分かった気がした。あの子いつもバスキンロビンスでロッキーロード食べてたなー。そんなに好きか！（今更）#MOVIEWATCHCONFERENCE ゴリゴリのボクシング映画かと思ったけどロッキーの人物像が繊細に描かれていて良かった。リングの上では戦闘態勢で怖いけどリングを降りたら人情味のある人でそこがまた良い。あとロッキーの目クリクリしてた。顔綺麗でかわいい。超有名なあの曲も聞けた。最後の終わり方も良かった🥊 「ただのゴロツキじゃねえことを証明するんだ」フィラデルフィアで借金取りとして落ちぶれてるロッキーに舞い降りたチャンス。その一回きりのチャンスを逃さないために練習する姿に胸が熱くなる。またポーリーやミッキーといった落ちぶれてたり、うまくいかなかったり、そんな奴らをもロッキーは引き上げる。こんなのグッとくるよ！そしてなによりスタローンがロッキーの脚本を書き、主演をつとめることで、このチャンスを掴みとる姿が何よりもカッコいい！！ 良い意味で超シンプルなストーリーだからラストの試合に没入できる。アメリカン・ニューシネマのブームにとどめを刺したみたいなこと書いてある記事を読んだけど納得。これぞ娯楽映画。エイドリアンとの恋愛シーンがイケてない同士の男女の恋愛ぽくて共感とともに好感。音楽が優勝。BGMがあまりかからないのもあって、ロッキーのテーマが流れた時の待ってました！感、鳥肌。 まさにアメリカンドリーム！早朝の寝ボケながら生卵一気飲みからのランニングは伝説のシーン！モチベーション上がる名作だなー！ ロッキーシリーズ1作目。再鑑賞。まさにこれぞアメリカンドリーム。ストーリーは超絶シンプル。なんだけど人間の憧れや葛藤みたいな感情を本当に細かく描いている。誰しもが主人公を応援したくなる。そんな映画。あの有名な楽曲も。 素質はあるものの落ちぶれてしまった三流地下ボクサーのロッキーが、世界チャンピオンのアポロと戦うという、ロッキーにとっては圧倒的に無謀な試合においてどのような結末を迎えるのか。元祖ボクシング映画。試合のシーンは実際のボクシングぐらい迫力があって圧巻。勝つことよりも負けないことが重要であることを教えてくれる激アツ映画でした🥊でも正直、試合までのシーンはそこまでだったかな〜昔の映画だからいいけど、今の時代だったらロッキーとかエイドリアンの兄ちゃんとかのキャラはちょっと受け入れられなそうな感じがした〜エイドリア〜ン！！ 恵まれた才能はあるが、ファイトマネーだけでは食べていけない場末のボクサーのロッキー。ロクに文字も読めず、学も無い男に真っ当な仕事など望めるはずも無い。借金取りというヤクザな仕事で生計を立てているが、相手を恐喝できるほど腐っているわけではなく、夜遊びしている子供がいればお節介を焼く憎めない男。動物を愛し、ベットショップに勤めるエイドリアンに恋心を抱いているが、まともに声すら掛けれない不器用な男。この庶民的な設定だけで、ロッキーに共感し、心を掴まれる。一人の青年が負け犬から真っ当な人間に成長していく一念発起のドラマであり、今も見る者全てに希望を与える名作。世界チャンピオンのアポロが次に対戦する相手が負傷欠場となり、名もなきボクサーにチャンスを与えると、ロッキーを挑戦者に指名する。ランクが低い相手であれば、負けるはずもない噛ませ犬の扱い。しかし、ロッキーからみれば「人生最大にして最後のチャンス」。やっと巡ってきた運に全てを賭ける。人々との触れ合いの中、不器用ながらも努力する姿、応援される姿に胸が熱くなる。努力次第で人は変わることができる。努力する人間は美しく、応援したくなるものだ。疎縁だったトレーナーとの和解。ロードワークでフィラデルフィアの街の人々の声援を受けながら走り抜ける名シーン。そして、愛する男の姿を目に焼き付けようと試合会場へ向かうエイドリアンの姿は、ロッキーが応援するに値する人間に変わった証だ。例え、夢が叶わなくとも、努力は決して無駄ではない。エイドリアンと約束した15ラウンドまで戦えたことに最高の充実感を得て、映画は幕を閉じる。勝敗など、どうでもよい。映画を知らずとも奮い立たせてくれるテーマ曲、ロッキーに重なるシルヴェスター・スタローンの実人生とともに、人生は諦めずに戦う価値があることを教えてくれる作品だ。 　場末のしがない三流ボクサーにチャンピオンシップの機会が舞い降り・・・という単純明快なストーリーだが、泣ける。　生卵を５つ飲み干して颯爽と朝のフィラデルフィアを駆けるタフなヒーローという風に記憶していたが、久しぶりに見直してみると、トレーニング初日は脇腹を抱えてヘロヘロになりながら階段を登っていた。　映画全体がペーソスに満ちていて沁みる。 スタローン映画は熱くて最高ですね。低予算映画だからなのかいちいちリアル感があって、グッと作品に入り込めました。スタローンは30歳で花開いたんだもんな。まだまだ諦めないで頑張ろうと思いました。 「最後のゴングが鳴っても立っていられたら　俺がゴロツキじゃないことを証明できるんだ」映画の結末、唐突にも思える終わり方を見て、このロッキーのコトバが思い出された。言ってるとおりで、勝ち負けじゃなくてやり遂げることが重要だったんだな。でも、どうしてこういう心境になったのかなって考えている。試合直前まではガチの練習をしている様に見えるけど。逆に、単に練習して試合して、勝った負けた、っていう話じゃないから感じることもあるのかな、とも思う。最後に。めっちゃ卵飲んでんなスタローン。(^｡^) ずっと見たいと思っていてようやく見えた。ボクシング映画自体ちゃんと見るのは初めてだったけどこの映画めちゃめちゃドキドキした。思ってた以上に人間味溢れててとても好きだった。 もう勝敗とかじゃない感じがすんごい良い〜。試合終了の瞬間に観てるこっちもエイドリアーンバイブスになる不思議。 色々あって世界戦に向けて亀を飼育しながら肉をぶん殴るC級ボクサーの物語を描いた名作☆☆☆エイドリアンが超可愛い☆荻昌弘の解説は何度観ても最高☆☆☆ スタローンの他作品はほとんど網羅しているが、ロッキーは名作と謳われているにも関わらずテーマが地味に思えて、結局今まで1度も見たことがなかった。ただトレーニングしてボクシングするみたいなスポーツ映画だと思っていたのだが、実際は非常に人間味に溢れたドラマ作品だった。昨今の映画にはあまりない唐突な終わり方だったのでビックリしたけど、正直結構面白かった。熱い映画。 勝手に単純明快なサクセスストーリーだと思い込んでいたが特に前半は意外なことにがっつりアメリカンニューシネマだった。草臥れた街の情景や退廃的な若者に当時のフィルムの質感が相まってフィラデルフィアを舞台にしたアート系の映画とすら思えてくる。ロッキー本人が口数は少ないが内向的というわけでもなく気の利いた良い男なのも大きい。後半の熱い展開とのバランスも取れている素晴らしい映画。人気シリーズ1作目というよりも名作にカテゴライズされている理由がよくわかった。 ロッキーシリーズ1作目。感想としてはまあまぁでした。観る前は、一匹狼でひたすら殴り合って戦う男の話だと思ってたんですが、観てみると意外と恋愛要素や友情の話などが中心でちょっとガッカリしました。当時の街並みを見れたのと、聴き馴染みのある音楽が聴けたのは良かったです。スタローンはやっぱりいい男ですね。なぜか分からないけどカッコいい。本作でスタローンが一躍有名になったわけですが、個人的には「ランボー」の方が断然好きかな。一番印象に残ったシーンは生卵を飲むシーンでした。 プロットだけ見ると罪と罰じゃん。ということで、インドア派もやしっ子こそ、観ていて燃える映画なんじゃないか。ロッキーはどれも面白いのは分かるんだけど、1が一番好き。トレーニングシーンの最後にフィラデルフィア美術館でガッツポーズするのがほんとに意味分からない。魂感じる。 ゴロツキのイタリア系の貧しいボクサーが、世界チャンピオンに挑む話。ペットショップで働くエイドリアンとのデートシーンは可愛い。メインテーマの曲、聴いたことあって、あーこの映画かーと思った。でもやっぱり、リングで血塗れになるのだめだわー痛い。 中学生の頃に一度見たきりだったのを久々に。前半、思っていたよりトレーニングしたり戦ったりしないのだなあ！と感じた。4時に起きて生卵飲んでランニング…というトレーニングのあたりでおなじみの曲もかかってめちゃめちゃテンション上がって真似したくなった。とりあえずアラームをこの曲にした エイドリアンの名前を呼ぶシーンは色んな人がパロってて知ってたけど思ってたのと全然違った目も見えなくなってぼろぼろで今にも倒れそうなのに、最後のラウンドまでリングに立て続けたことを1番に愛する人に伝えたくて、会いたくて、必死にエイドリアンの名前を呼び続ける。愛があふれてるなんて切ないシーンなんだろうまじでもう二度と誰もロッキーのモノマネしないでほしい。けがすな。感謝祭でロッキーとエイドリアンがデートしてるときに「バカと内気でいいコンビニなるよ」って嫌味なく言ってるシーンが印象的だった。自分の悪いところも相手の悪いところも認識しあって、認め合う。いい言葉。いい関係。後半は2人ともバカでも内気でもなくなってたけど。ラブシーン大嫌いなんだけど今回2人がキスしながらしゃがみこんでロッキーがエイドリアンを腕で包み込むシーンは羨ましさを感じた。ロッキーかっこよすぎ。包まれたい。「肉焼け」の後謝りに来たロッキーのブランケットに包まれたい。もうロッキーに包まれたい！包まれたいよー！ロッキーが動物好きで、好きな人に不器用で、でも優しくて、愛情深くて、目が大きくて鼻綺麗で筋肉美でとっても愛おしかったです。 最高無駄が無く、ちょうど良過ぎる2時間大エンタメとして完璧サクセスストーリーメインと見せかけての、ラブストーリーの方がマジで良いスケートシーンとかの緩さも良い「エイドリアーン！」とかネタにされがちだけど、このシーンやばすぎラストで爆泣きしました(判定気にしろ、とかレビュー書いてるやついたけど何もわかってなさすぎる) エイドリアーンエイドリアンの絶妙なおブス加減がいい味出してる。これがイタリア男の女の口説き方。兄貴若干可愛そうよね…笑笑ロッキーのテーマは鳥肌立つ 　何度目かわからないが、久しぶりに観た。　なんだか、こんなに優しい映画だったかなと思った。人生に打ちのめされてどん底にいても、決して腐らず悪に染まらずひたすら純粋で優しく愛に溢れたロッキーがやっぱり大好きだ。　ラスト、試合を放棄して去る案もあったらしいが、確かにその暗さ陰鬱さは色濃く残ってる。だからこそラストの輝きが際立っている。ロッキーは富や名声の為に闘うのではない。ただ自分の存在意義を証明する為に闘う。この映画が名作たる所以はそこにあると思う。　勝敗なんかどうでもよくて、自分はやりきった。それをただ愛する人に伝えたくて名前を叫ぶ。馬鹿に見られてもただ真っ直ぐ愛を叫ぶ。そんな純粋で愛に溢れたラストは何度見ても泣いてしまう。 サクセスストーリーじゃなくてラブストーリーやってんな。いやっクズから立ち直るからサクセスストーリーでもあるか。だから前半一時間に人物描写が濃厚やってんな。試合は二回しかやってないし。ネタバレラストのチャンピオンの名前を呼んだのは審査員三人の内の一人やと思ったから新チャンピオンを決める前に終わったかと思った。それかロッキーがエイドリアンの名を叫んでる後ろに流れてたか。ランニングの途中に朝日を浴びながら両手を突き上げるとこがいいな。フィラデルフィア美術館前庭の階段、ロッキーステップ。 無名のボクサーから一瞬にしてスターダムを駆け上がる。これがアメリカンドリームの良さ。聖書にもあるようにチャンスは2度とない。1人で戦うことよりも仲間たちと支え合いながら一丸となって、破壊王と戦い抜くことを選んだ。分かりやすいストーリーだが面白い。 30歳の三流ボクサー・ロッキーの、人生との長いタイトルマッチの始まり。スタローンの映画人としての始まりの地点でもある。顔面麻痺と言語障害という役者として致命的なハンディを持っていたスタローン。ひとつの缶詰を愛犬と分けながら飢えを凌いでいたスタローン。極貧の末、愛犬すら売らなければならなくなったスタローン。それでもロッキーの脚本を守り切り、超低予算ながら映画を完成させ、奇跡を起こす。その奇跡は多くの人々に勇気を与え、「タクシードライバー」や「大統領の陰謀」すら抑えてアカデミー作品賞を取り、アメリカンニューシネマの暗い雰囲気を吹き飛ばし、全ての映画に影響を与えた。　 一言で言ってしまえば、アメリカン・ドリームを描いた作品、ということになるのだが、それならば試合の勝者はロッキーである方がメッセージははっきりする。アポロがこの試合をナメてる描写も散りばめられており、勝者ロッキーでもストーリーは成立するはずである。では、なぜロッキーが負けるという結末なのか。そこが本作を読み解く鍵である。試合が終わったとき、ロッキーがしたことは、ただエイドリアンの名前を呼ぶことであった。そして人混みをかき分けリングにたどり着いたエイドリアンはロッキーと抱擁し「I love you」と繰り返す。つまり、ロッキーもエイドリアンも、試合の勝敗はどうでも良くて、しかしこの試合を通じて何かを確信しているようなのである。何かこんな感じで、勝負に負けたのに満足している男の映画があったような⋯。と考えてきて、思い浮かんだのがスティーブ・マックイーン の「栄光のル・マン」である。本作と「栄光のル・マン」の共通点を見出したことにより、この２作品のメッセージが天啓のように閃いた。それは、「男が真剣勝負に生きようとし、それが仮に愚行だったとしても、その生き方を女性に許されたとき、男にとっての最高の満足がある」ということである。そのつもりで本作を見返してみると、スケートリンクのシーンで、エイドリアンとロッキーがこんな会話を交わしていた。「なぜ戦うの」「他にできないからさ」「栄光のル・マン」にも、そっくりな会話がある。これで、天啓は確信に変わった。本作はこんな発見をもたらしてくれた作品であり、私にとっては特別な一本である。主演俳優としてのスタローンも素晴らしいが、脚本家としてのスタローンに、本作をこの世に生み出してくれて、本当にありがとうと言いたい。 タイトルと有名なシーンは知ってるけどあと何一つ知らないロッキー。ラストの試合のシーンはめちゃくちゃに良かった。ただエイドリアンとひっつくタイミングがおかしいと思う。エイドリアンが彼女になるのは試合が決まって特訓始まってからのほうが良くない？なんで腐ってる時のロッキーとひっつく？それならそれでエイドリアンが励みになってスイッチが入るのかと思いきやそういう感じでもない。恋愛とボクシングが連動してないというか、どっちにも影響しない。これじゃエイドリアンいなくても話成立するじゃんって思いました。あと出てくる人ほぼ全員感情の起伏がおかしい。どこに地雷があるのか全くわからん。え、そこでブチギレ？っていうのが結構あったし、ブチギレたあとにすぐ和解してどういう感情？ってなった。アポロとの闘いが次に繋がってるみたいなので2も見たいです。これはたぶん1作だけをみんなが好きなんじゃなくて、シリーズとしてロッキーが好きなんじゃないかなと。きっとなんやかんや言いながら全部面白いんだろうなぁ…。 あまりにも有名だけど意外と見てない人も多いのでは？2とセットで見るのがおすすめ 今までなぜ見なかったのか、見ていなかったことを後悔してます。 名作過ぎてみてなかったやつ…ロッキーは勝手にギャングだと思ってたが(ギャングっぽいこともするが…)実際は根から優しい女の子の気を引くために亀とか魚を育てる良い奴でした！！そこで好感度爆上がりです！まぶたに血を溜め、エイドリア〜ン！！と叫ぶ名シーンは、勝敗とか関係無く、只誰よりも先に会いたいっていうストレートな思いが伝わってきた…😭😭 ラウンドガールのコスプレのガチさに脱帽男の子映画だなカッコいい 久しぶりの鑑賞で気がついたけど、ロッキーは恋愛映画として好きなのかも知れない。薄暗く貧乏臭い映像は、決してロマンチックではないのかも知れないけど、若い頃の恋愛の切なさを思い出す。スケートリンクのデートも、初めてのキスも、ロッキーがエイドリアンを大切にしようとしているのが分かる。きっとロッキーは、エイドリアンがいなかったら15R戦い抜くことは出来なかったと思う。エイドリアンの幸せを思えば、ごろつきのままではいられない。 有名作品なのに見たことがなかったので視聴。スタローン作品だからか、陰の空気感が溢れていて好みでした。 ちっちゃいときに観させられたロッキーはひたすら試合に向けて体づくりをしてて、たくさんリングに上がってた記憶があるのだけれど、大人になってみてみたら前半のスポーツ映画味皆無なのと後半からどんどん恋愛映画になってくるのにお口をあんぐりしながら観てしまった、記憶って怖いね 当時無名だったとは思えない演技力...迫力が凄かった...選手の成長ワクワクしたBGM最高‼️ BGM効果えぐい、号泣誘う演出エイドリアンの根暗感が良かった、いかにも無名ボクサーの彼女といった具合で 自分が生まれる前の作品だけど、名作は廃れないとはこのことかと思わされるラストに絶句全体的にみんな癖のあるキャラがチャーミングで愛おしくて、あっという間に作品の虜最初全然喋らなかったエイドリアンがありえないくらいブチ切れるシーンが1番すき 映画好きなら観ましょう。エクソシストと同じ時代感のアメリカが観れて良き良きです。 何気に初めてみた！戦いだけじゃなくて色々人間味の深い映画だった。 名作って期待してみてしまったのもあるけど、オチも読めるし、なんか見ながら、(みんなはどこに感動したんやろう？)って考えてしまうくらい物語自体に全然集中出来んかった😢私には合わなかったな、、、#偉そうにスマソ 名作という色眼鏡を抜きにしてもやはり面白かったです。ボクシングがメインというより彼の人生の分岐点までの道のりという感じなので、ちゃんとしたファイトシーンが見られるのは本当にラストですね。あれ？ボクシングしない…？と途中まで思ってしまうくらいですが、どん底の男の日常がボクシングに染まっていく過程を見ることができます。最初どの子がエイドリアンが分からないレベルでしたが、垢抜け方が半端じゃなくてあっという間にヒロインフェイスになっていました笑 世界チャンピオンと試合するチャンスを得た途端、周りがその栄光にたかろうと「協力する」と言い出すのに対し、ロッキーがブチ切れるシーンが良かった。自分では大したことを成し遂げられないがために、他人の挑戦に自分の思いを転嫁する人間は、8割役に立たない。最終ラウンドはやっぱり有名なだけあって胸熱。前半がくどいので『ベスト・キッド』の方が見やすかった。 試合に…負けてもどうってことない脳天が割れてもいいさ最後までやるだけだ相手は世界一なんだ最後のゴングが鳴ってもまだ立ってられたら俺がゴロツキじゃないことを…初めて証明できるんだ 観るたびに胸が熱くなる。最初にエイドリアンがロッキーの家を訪れた時のキスシーン、何であんなドキドキするんだろ。勝ち負けではなく、ベストを尽くして最後まで持ち堪えたってことが自分を認めることになるんだな。#ロッキー#シルベスター・スタローン#スタローン 男の美学が何たるかはちっとも分からないけどその片鱗に少し触れられた気がする。 エイドリアン役のタリア・シャイアが凄くいい。内気なエイドリアンだったが、兄の計らいでロッキーとデートへ行くことに。内気でおどおどしていた彼女だったが、ロッキーと出会い付き合いを重ねるごとに、徐々に美しくなっていく。タリア・シャイアは恋する女性が美しくなっていく様子をとても上手く演じていたと思う。クライマックスと冒頭を比べると一目瞭然。映画のストーリーも面白かった。手に汗握って観た映画は『ロッキー』が初めてかもしれない。 31年生きて初めて鑑賞。ボクシング色よりどちらかと言うとヒューマンドラマが大半を占めている所がボクシングファンからすると物足りなさはあるが試合前の精神状態と試合後の心境は現実的に描いているのでは無いだろうか。A級作品であることは間違いない スポーツが主題の映画は別に苦手ではないし、寧ろ好きなのに、あまり入り込めなかった。無名ボクサーの彼女としてのエイドリアンのキャラクターはとても現実味を帯びていて、ロマンス映画かと見紛う程。アメリカンニューシネマの流れにアンチ的な要素を示したことでバカ売れしたことは確かに時代を示している。でも、その割に終盤にかかるまで色濃く反映されているのでは…と思う分、簡単にただ「アメリカンドリームを掴んだ作品」「ロッキーかっこいい」と捉えてはいけない気がする。特訓のシーンでかかる有名なテーマは流石にノった。生肉で特訓するシーンからはスタローンのそれまでの人生に対する鬱屈さが狂気的に滲み出ているようにも感じた。映像というよりは人間としての魂に熱くさせられるものなのでは？試合のシーンがただひたすらに長回しされていたら、背景にある時間が更に効果を高めていた気がしてならない。自身の視点ではどうしても入り込めなかったことが恥ずかしく感じる。いつか言語表現が巧い人と見て、違う切り口で今作を捉えたい。 トレーニングの部分はやはり最高。試合ももう少し描写あって欲しかった気もするけどあれ以上は痛々しいだけになるか。おもしろかった。 かなりスロースターターな映画。これはスタローンを堪能できるということでもありますあのBGM、思ったより｢すかし｣で流れるんだ 視聴中に地震に見舞われそれ以降のシーンが頭をすり抜けていったが、有名なシーン(音楽)は本当によかった。 5回目の視聴。"俺がもし15ラウンドまで立てていれば俺が単なるゴロツキじゃ無いって証明出来ると思うんだ"。"カッコ悪い事はこうもカッコいい事なんだ"、と教えてくれた人生の教科書。 自分がイメージしてた『ロッキー』からはいい意味でも裏切られたかな。ボクサーの成功物語かと思ったらちがった〜〜〜〜！！勝敗や強さがメインではなかった〜〜〜〜！！！「自分は負け犬ではない」と証明するため最終ラウンドまで立ち続けるという決意。なんという不器用な男の物語〜〜〜〜！！ダサくて人間臭くて超良い〜〜〜〜！！！もう内気も内気なエイドリアンのファーストインパクトもなかなかだし、「いや不器用すぎやろ！」っていう自分しか喋らんエイドリアンしか滑らんなアイススケートデートｗｗｗでも不器用なふたりだから あのキスシーン のドキドキ感は異常。「本当は才能がある」と見抜いていたコーチのツン具合ｗ本人の前では爆発できないロッキーの情けなさもすごいｗそして和解の姿を引きで撮るニクさ。なんだろう、話の展開やらシーンの繋ぎやらに感嘆するわけではないんだけど、なんだろうこの「負け犬に成り下がっちゃった男が自分を証明するストーリー」の胸への残り具合。超いいじゃん。最後の、勝敗なんか気にも留めない姿な。「エイドリア〜〜〜〜ン！！！」「ロッキー！」「エイドリア〜〜〜〜ン！！！！」よく聴くロッキーのテーマはあまりにも聴き慣れすぎてて初見ふぅ〜〜〜んという感じだったけど、２回目以降は高まる🔥初見 : 3.8 prefer#I_prefer#I_アメリカ映画#I_70年代#ビル・コンティ ところどころに見たことや聞いたことあるシーンが出てきて、めちゃおもろかった。 　ボクシングはそもそも観ないのですが、感動する不朽の名作と聞いて。ボクシングって顔が傷だらけになってくのが痛々し過ぎすぎて観ていられないんですよ。ボクシングやっている方に申し訳ないのですが。　ショボいボクサーだったシルベスタスタローンが、世界チャンプに指名され勝ち目のない試合に向けて猛特訓する話。生卵飲むシーンとか、筋トレシーンなどけっこうノーカットでシルベスタスタローンわりと体張ってるんですね。　最後の試合はやはり痛々しくてちょっと顔背けたりしましたが、泣きはしなかったものの目に涙がじんわり浮かんだような、浮かんでいないような。　感動より痛々しさが勝ちましたね。痛々しさのKO勝ちです。 観るだけで無条件に熱くなれる映画。色々な伏線があって色々と考えながら観るような映画も好きだが、良い意味で頭を使わずに面白いと思えるような映画はやはり良い。あと、スタローンの肉体が凄すぎて自分もあんな風になりたいなと思わされてしまった。生卵飲むか… 勝ち目がなくても負けられない戦い、、かっこよすぎて涙出てきた、、、、ダボダボのスウェット上下にチャックテイラー履いてロードワークしたい午前1時 朝卵を食べてフィリーの博物館の階段を駆け上がり、てっぺんでガッツポーズ。スタローンと同じことをできたのは一生の思い出。 昔の人の無骨？というか粗暴というかガサツというかそういう感じが苦手なので70年代の作品は滅多に観ないんですが、スポ根好きなので観てみた、、、、、！が！やっぱ肌に合わんかった、、有名なテーマ曲がバックに流れるトレーニングや試合のシーンは熱くなるしすごいよかったけど、登場人物誰一人好きになれんかったな〜〜あとラブが多すぎる、！スポ根にラブいらない派なので✋でもやっぱボクシングはかっこいい！2021 No.97 ロッキーカッコよかったOkamoto’s のロッキーも聴いてね234 初めて見たけど、シルヴェスター・スタローンかっこいい！あの有名なセリフ「エイドリアーン」はここだったのか〜って思った。熱すぎて泣ける！ 超有名作をついに鑑賞もっと娯楽映画っぽいかと思ったら、終盤まではボクシングのシーンはほぼなしで、ロッキーのドラマを描くに徹してるこれは低予算映画だったからか、そういう意向なのかドラマが多い作品は好きだが、特別良くはないかも、ちょっと脚本が弱い映像は良いなんでフィルムの映像はこんなにも味があるのかテーマ曲が流れるトレーニングや生卵を飲むシーンなどのアイコニックさは良いサウスポーなのに生卵右手で割ってたよねスタローン君、、、海辺を走っていくシーンでは右から左に走ってた、結構違和感があるこの映画は、結構方向に関してテキトーな気がするスケートに行ったあたりから、ロッキーの人となりがわかってきて面白くなるラストはやはり良い盛り上がりが最初から最後まで単調増加の分かりやすい作品当時のアメリカ世相の知識があるともっとのめりこめるかもメロウなアレンジのロッキーのテーマが良い うだつの上がらない三流ボクサーで普段は生活のために借金の取り立て屋をしていたロッキー。ある日、アポロクリードとのタイトルマッチの話が舞い込み、ロッキーは勝ち目が無くとも自分がただのゴロツキじゃ無い事を証明するため厳しいトレーニングに身を投じていくのであった。どの映画よりも影響を与えてくれた作品。人生やるかやらないかの岐路に立ち、やるを選択した男の熱いヒューマンドラマが刺さる。ボクシングジムでは居場所もなく取り立て屋としてフラフラしつつエイドリアンを口説くロッキーの生活感が凄く好き。エイドリアンの気を引きたいけど不器用過ぎて変なジョーク言ってたり、不良少女に親身になって説教するも「くたばれ！」と言われてる姿とか愛おしいよ。三流でボクシング一筋じゃない生活を送りつつも内心では自分は本当は凄いんだと信じてるところがロッキーの何よりも好きなポイント。しかしボクシングを愛しつつも飯を食う為に取り立て屋となりエイドリアンとのやり取りで「これからは趣味としてやっていく」とさりげなく言ってる台詞の重みが今になって分かって来た……タイトルマッチが決まった後のミッキーとのやり取りも最高すね。過去の経験からロッキーを1人で闘わせたくないミッキーの哀愁ある独白はグッと来ますが、今までのツンデレが禍してロッキーは急に歩み寄られて今までの不満が溢れ出し全部ぶち撒けるシーンがなんとも切ない。でも、ぶち撒けた後すぐに去って行くミッキー追いかけて和解するロッキーも青くて可愛らしいなと、引きで撮ってるから和解のやり取りがあえて分からないのも良い。一方、地味なエイドリアンの心を少しずつ開く事に成功しているロッキー。内気で兄のポーリーに言われたい放題だった彼女が最終的に感情を爆発させて反撃できるまでになったのだから恋は魔法だ。ロッキーの精神的支柱として欠かせない存在であるし元祖メガネ外したら美人でしたキャラ。伝説のトレーニングシーンとテーマ曲このシーンを観てトレーニングとか色んな事に挑む推進力に繋がった人間は多い筈だ。三流の霧から抜けだして、ただのゴロツキじゃ無い事を証明するため走り出したロッキーの姿は本当に清々しい。そして迎えるアポロ戦。両者目が見えなくなる程まで殴り合い、途中倒れてもなんとか立ち上がる姿に信念と意地を感じて涙をカツアゲされる。耐えて耐えて耐えながらも前に進むスタローンの専売特許である。勝つ事は叶わないものの最終ラウンドまで耐え、判定に持って行きチャンピオンに「リターンマッチはなしだ」と言わせた事により大団円を迎えるシーンが熱い。試合後、記者を気にもとめずエイドリアンを叫び続けるロッキーは恋愛映画としても完成していた。まだ観てない人が羨ましくなる映画なので是非結論　今観ると以前よりポーリーまじ最悪やなってなって笑う。 有名すぎて何気に見てなかった名作。シルヴェスタースタローン脚本、自ら主演を努めたアメリカンドリーム作品。曲と練習シーンのイメージが強すぎて、内容とかよりも、そっちが先行しちゃって、無駄にテンション上がるしすごい反応しちゃった。メインテーマがやっぱり元気になれる。ロッキーが意外にも情緒不安定で、独特な感性を持つ彼女が一生懸命支えてくれてた。ラストも試合ギリギリ勝てないけれど、2人はそれ以上に愛を感じられてて、勝ち負けどうでも良くなるくらい、人生全力に生きてて楽しそうだった。#2021charofilm トレーニングするとこからおもろなるロッキーのテーマきくだけで力湧いてくる 　落ち目のボクサーが世界チャンプとの一戦に人生をかける。展開も演出もベッタベタで悔しいくらい胸を熱くさせられた。なんだかんだ言ってもこういうわかりやすいアメリカン・ドリームの話は好きだし憧れちゃう。そしてこの物語に画的なリアリティをもたせたスタローンの役作りにも感服。 リンゴをもらうシーンも、生卵を飲むシーンも「これかあ」ってなりながら観ちゃった。エイドリアンの初デートの服かわいすぎ。あの音楽が流れるシーンはかっこよくてテンション上がったし、蛇足っぽい部分は一切なくて盛り上がりのピークで物語が終わる感じ、最高だった。 結局、泣いた。最後の試合で心が動かされた。エイドリアーン。 ボクシング映画の一言で片付けられない作品。目の前に立ち塞がる確実に無理だと思えることがあっても、諦めてはいけない。人生はどこからでもやり直すことはできる。説教じみてしまうメッセージをボクシングというフィルターを通して観せてくれた事で映画の動きに気が分散して良い感じに薄まり、すんなりと受け入れることができた。子供の頃はただのスポ根映画だと思って観たが、印象がガラリと変わった。特にラストのインタビューで勝敗についてきかれたロッキーの「やりきった」という言葉には心が動かされるものがあった。自分はやりきったと言いきれるほど何かに全力を出したことがあるのか？と自問自答したが、ない。全力を出すことにどこか抵抗があり、突き詰めてしまえば自分の底が浅いこと（上には上がいる、自分の程度の低さ）を知ってしまうのが怖いからだ。人生で何でもいいから恥や外聞を気にせず堂々とやりきったと言えるものを見つけたい。 今の自分にはあんまり分からんかった。ゆったりしてるけど展開の切り替えが一瞬で、心情の変化を読み取れんかった。ロッキー結構いじけてた。最後のシーンちょっとグッときたけど、なんでそう感じたのか自分でもよく理解できてない。エイドリアン兄の人間臭さが、観た後じわじわなんか良かったな、、と思えてくる。 アポロよ、ロッキーを選んでくれてありがとう！ロッキーの両親よ、彼にかっこいい名前をつけてくれてありがとう！！結構昔の作品だけど関係ない！熱い！ロッキーの周りにいる人達の人間臭さもたまらない、手のひらクルクルも一周回って良い笑試合結果も最高！！アホみたいな感想だけど許して！！ 今さながら鑑賞。ロッキー、もっと若いと思ってたけど30。そして、優しい。なんだか下町のヒーロー的な部分もあってほっこり。世界チャンピオンがアホっぽい笑。エイドリアンどこでくるかなーとハラハラ。 まさに一人アメリカン・ドリームの体現者、スタローンの出世作。🥊💥愛する女(ひと)エイドリアンのために闘う貧しいイタリア移民のボクサーの奮闘ぶりを高らかに謳い上げたサクセス・ストーリー。「エイドリア〜〜ン！！」の雄叫びが今日もどこかで聴こえる…。🤔昔ビデオで観たときは冷凍された牛肉をパンチで柔らかくするスタローンのマヌケな容姿が印象的だった。本作の元ネタとなったポール・ニューマン主演の『傷だらけの栄光』というこれまたヒューマンなボクシング映画の秀作があるので、そちらも是非観て欲しい。ビル・コンティの有名なテーマ曲がダサいような爽快なような…。個人的にスタローンとかシュワルツェネッガーとかヴァンダムとか、筋肉美が売りの俳優はどうも性に合わないのだが取り敢えず観て損はないスポ根映画の佳作だった。🥊💥 映画評価基準　この映画が好きか 8没入感 8脚本 10映像 8キャスト 10感情移入度 10音楽 10余韻 10おすすめ度 8何度も見たくなるか 8　計90点 結構早めの段階でアポロとの対戦は決まってたが、対戦するまでの過程がこの作品のほとんど。生卵やランニング中の🍎やガッツポーズ、肉をスパーリングするシーン等、本作を見たことがなくても知ってるシーンが沢山あった。最後の終わり方があっさりしているが、個人的にはあれぐらいで丁度いい。 恋愛、ついでにボクシング映画。もっとトレーニングのイメージあったのになあ。 エイドリアンとの恋愛にキュンとしましたが、ラストの試合までが暗くて荒んでて辛い😭ですが、試合中のあの一発で一気に引き込まれ、まるで試合を見ているようにいけいけー！って熱くなってました。ラストも熱いままで終わって良かった！ 元気がない時、やる気が出ない時、ロッキーのテーマを聞くと、ロッキーが全力で走る姿のイメージが脳裏に蘇って力が湧いてきます。過酷なトレーニングを積んだイタリアの種馬ロッキーとヘビー級王者アポロとのファイトは手に汗握ります。そして、愛しのエイドリアンの名前を叫ぶシーン、眼に焼き付いています。キャストとしてはマネージャーのミッキー役のバージェス・メレディス、エイドリアンの兄のポーリー役のバート・ヤングの名脇役が脇を固め、作品を見事に完成させています。ロッキーの日本語吹き替えでは羽佐間道夫氏が有名ですね。青春時代、スタローンが生卵を飲むシーンを真似して具合が悪くなったり、腕立て伏せから筋トレに目覚めたりと非常に思い出深い作品です。#シルベスター・スタローン フィラデルフィアのあの広場に一度行ってみたいってのが夢になるくらいの駆逐の名作。エイドリアンもわっか。 続編が前作を上回る例って「ゴッドファーザー」くらいしか思い出せないが、このシリーズは明らかに1本目が一番良かった。 ・モハメドアリとチャックウェプナー・冒頭のキリストのresurrection→復活の物語・同時期ウォーターゲート事件、ベトナム戦争の敗戦→アメリカ自体のどん底・亀＝ロッキー・オレンジを投げた人 数十年ぶりに、まともに鑑賞。いやぁ〜よく出来た映画だわ。シルヴェスター・スタローンの出世作であり、彼の経験から醸し出される、ロッキーの悲哀がたまりません。あの有名なテーマ曲、テンション上がりますね。爆上げです😆。さっそく、この曲でジョギングします！ いや〜、何回観たかなぁ。オープニングのテーマ曲にのって「ROCKY」のロゴが流れて行く所から最後の「エイドリア〜ン」まで感動の嵐。特に8Rあたりからの死闘。その場面のBGMを聴くだけで胸アツに。ボクシングシーン、確かに大振りばかりで有り得ないのかも知れないけど、まぁそんな事どうでもいい。不器用でも頑張ればいい事がある、、、と本気で思えた映画。だけどさすがに生卵6個は飲む気にならなかった〜。 貧困あえぐイタリア系のロッキーがアフロアメリカンのチャンピオン・クリードに、アメリカ独立宣言の地・フィラデルフィアで一世一代のファイトを挑む、という設定からしてとてもよくできていると思う。一方で、この映画に向けるべきは、白人であるロッキーのアメリカンドリーム的成功物語としての視点だけではない、という難しさを考える。アポロ・クリードは一体何を表象しているのか…ロッキーがんばったよね、試合には負けたけど、人生の勝負には負けなかったよね、というふうには見れないし、音楽的主題がファンクミュージック的であることも、なんだか考えさせられる。時を超え、もはや誰のための映画なのかわからないけれど、2021年の日本に生きる自分は激しく胸を揺さぶられた。世界の複雑さがここにはあった。もともと世界は複雑だったわけで、あまりに見えないふりをしてきたことを思いがけず顧みさせられた。 210913エイドリアーーーーーーーンっ！！！スポーツは、男は、やっぱりこうでなくっちゃいけない！！ボクシング最高。 伝説の始まりにふさわしい1本で、人間ドラマもボクシングを通して成長する姿のどれも素晴らしくて、勇気をもらえる作品！子供の頃から何度も何度も見返している作品だけど、その度に自分ももっと頑張ろうってなれるし、感動する！ロッキーの優しさが本当に人間味あって良くて、ミッキーやポーリーと衝突することは多いんだけど、彼らのことを大事に気にかける姿が観ていて暖かくなる！ロッキーがミッキーに「何で10年前に気にかけてくれなかったんだよ！」って言うシーンは本当にそうだと思ったし、悲しいよな〜亀とか金魚とかを世話してるシーンがなんか好きそれにしてもポーリーおじさんのどうしようもなさはヤバいし、口の悪さや部屋の中でバット振り回したりとか実際近くに居たら怖すぎるミッキーが部屋を出て行ったフリして、ロッキーとちょっと気まずくなるシーンが良かった卵を一気飲みするシーンを子供の頃に真似したのは良い思い出！ 　これは、売れないボクサー「ロッキー」とそれを演じた売れない俳優「シルヴェスター・スタローン」の成長譚である。　夢が詰まってます！ まさにアメリカンドリームを描いた作品！！ロッキーの人生とスタローンの人生がマッチしすぎている！！才能がありながら周りの環境・タイミングに恵まれず、不遇な人生だったロッキー。人間の内面を細かく描いた作品を久々に観た気がします。それぞれの個性や葛藤があり、乗り越えのストーリーは胸に響くのではないでしょうか。派手さが少ないからこそラストはインパクト大です！！ただ、今のアメリカの格差を観ると、、とも思ってしまいました。ただ、素晴らしい映画であることは間違いないです！！ 王道、ゆえに最高。債務者の"指を折る"という指示に消極的だったり、不良少年たちとつるむ少女を家に帰したり、ロッキーの優しい人柄が随所に見られる。男性経験の少ないエイドリアンに対して、唇ではなく頬にキスをする場面はその最たる例だろう。彼は世界チャンピオンへの挑戦という千載一遇の機会に重いプレッシャーを感じながら、しかしたしかに闘志を燃やす。"負ける気は毛頭ない。が、勝敗よりも大切なものがある。"そんなことをこの作品から教わった。 You know?自分との戦い自分にケリをつけるための戦い自分が、人生をあきらめないために立ち続ける男 黒いコートにハットをかぶって街をウロウロするスタローンがめちゃくちゃカッコいい。ストーリーは特に特別なものはないにもかかわらず、映画史に残るような映画なのは、やはりスタローンという男の魅力さゆえのものであると思った。有名なセリフ「エイドリアン！」がいつくるのかワクワクしながら見た ロッキー、熱い、あつすぎる！泣ける、ラストバトルまで少しダレるけど、どうしようもないロッキーが何回打ちのめされても立ち上がる場面に泣けるのは、ロッキーを応援しちゃうドラマ部分があるから自分も粘り強くリングに立ち続けたい 勝ち負けじゃなくその過程が大事だったり、負けることって怖いけど向かっていくことが大事だったり、そんなことを感じて励まされた！あとは、スタローンがこの作品を3日で書き上げたことや、試合のシーンの裏話、低予算の映画だったことなどをネットで知ってから観たので、そのへんも楽しめた。 高校の監督のオススメです。これみんなでバスの中で見て士気バリバリに上げてました。 これはスタローンの人生。びっくりするくらいボクシングしないし、恋愛ばっかして最後の方まで全然練習しないのがウケた。後スタローンが着てるトレーニングウェアが映画史上最も汚いトレーニングウェアだと思う。低予算映画だとしてもあれは汚過ぎる！自前かなあ？最後判定で負けるのに、全然お構いなしに彼女（あのエイドリアン）の名前を連呼、連呼、連呼。もうロッキーレベルになってくると試合の勝ち負けなんてどうでもいいわけ。「俺は精一杯やった、それでいい」最高。超笑えた。この映画はアメリカの映画史に残る作品として保存されてるらしい。凄いぜスタローン😢でこっから数年後に名作？ランボーが誕生しているの🦦 前半全然ボクシングしなくて笑った。意外と暑苦しくなくて、万年文化部の私的には良かった。 走るシーン　三浦先生が言っていた…あとマネージャーになってもらうところ涙 フィラデルフィアで実力はありながら、生活の為、借金の取り立てのバイトするボクサー、ロッキー。しかし、トレーナーからジムのロッカーを奪われ、見限られてしまったところに、対戦相手を探す世界チャンピオン、アポロの提案で対戦相手に指名される。友人ポーリーの妹エイドリアンとの恋とアメリカンドリームを描く。何度見ただろう、単純明解なストーリーで、結末もわかっているが、見れば惹き込まれる。リング上からの「エイドリア〜ン」のラストシーンは思わず涙してしまう。 鍛える！鍛える！闘う！勝つ！のイメージだったけど6割ロッキーの純愛でかわいかった 21.9　前半の純愛パートがすごく可愛かった。ロッキーが素直でまっすぐな人なのでめっちゃ好きになった。コーチやエイドリアン兄との関係も良い。試合シーンで思わず泣いた。 曲とトレーニングシーンが最高　あらゆるパロディを生み出した名作 【個人的2021年200本鑑賞まであと5本だから５作連続で大名作映画みよう第四段】なんだこれは！！！大名作すぎる！！絶対に聞いたことあるあのメロディにのせて、ROCEYの文字が横からスクロールしていく伝説OPもさることながら、やっぱりラストの試合は名曲とえげつなくかっこいいカメラワークのオンパレードで鳥肌立ちっぱなし！！三流ボクサーが世界チャンプにここまで急にやりあえるもんなんかとは思ったけど笑。前半も完璧な2人の純愛の話で最高。好きな子のお兄ちゃんに妹が冷たいって言いにくいとかめちゃ愛らしい！あと壁ドンからのキスもしちゃう。ファーストキスほっぺからするロッキーの魅力よ。生卵のシーン、練習シーンの横アルグルの全力疾走、目ん玉切開どれも後世に残る大名シーンだった。エイドリアン！ 言わずと知れた名作ボクシング映画。最初から最後まで熱血ものかと思いきや、落ちぶれたボクサーの末路や彼を取り巻く人間関係などところどころに哀愁漂うムードで意外だった。Gonna Fly Nowは聴いたことがない人はいないくらいの名曲でいつ流れるかソワソワしてたけど、がむしゃらにトレーニングするシーンで流れるのは胸熱でした。シルベスター・スタローンが若い。負けてでも得られるものはあって、それは次回作でも深掘りされていくんだろうなと期待できる終わり方。近年クリードって映画があったけど本作に出てきた世界チャンピオンの名前がアポロ・クリードであっ…ってなった。 スタローンがボクシングをする映画。その程度の知識しかなかったんだけどとても面白かった。ストーリー自体もとてもいいんだけど一番はロッキーバルボア本人の魅力。この映画はロッキーのキャラクターがなかったらこんなに面白くならなかったはず。またその描き方もすごく控えめで、最後まで見て初めてじんわりとロッキーの為人がしみてくる感じ。今のぱきぱきっとテンポよく作られた映画だったら、キャラクターの個性がタグ付けされたような状態からスタートして、それを明確に伝えるようなシーンやセリフを用意して「この人はこういう人間ですからね！」と伝える方法をとるはず。それをそうしないからロッキーに感情移入してしまうし、本当に存在する人間かのような温かみを感じてしまう。正直ダメなところも結構あるし。ただそういう部分を含めて観終わるとロッキーという人物が好きになっている感じ。スタローンは筋肉だけのイメージがあったけど、ちゃんと役者なんだなと今更ながら思い知りました。いい映画。 ”エイドリアーン！！！”ーーーロッキー・バルボア世界一有名なボクシング映画「ロッキー」の記念すべき第一作。うだつの上がらない中堅ボクサーのロッキー・バルボアは才能があるにも関わらず真面目に練習に取り組まず，街の取り立て屋として生計を立てている。彼の唯一の楽しみは近所のペットショップで働く女性エイドリアンとの会話だった。ある日，ロッキーは世界ヘビー級王者のアポロ・クリードから対戦相手として指名を受ける。無名のボクサーにチャンスを与えアメリカンドリームを体験させることで自分の度量の大きさを世に示そうとするアポロ陣営の広告戦略だった。対戦に気乗りしないロッキーだったがトレーナーのミッキーの説得とアポロからの挑発で闘争心に火が付いたロッキーはアポロとの対戦に挑むことになる。主演のシルベスター・スタローン自身が手掛けた脚本は，アメリカンドリームを象徴するサクセスストーリー。無名ボクサーが幸運で掴んだチャンスを物にして成り上がっていく様はまさにスタローン自身のキャリアに重なる。御馴染みのBGMに合わせて過酷なトレーニングを重ねるシーンには，卵の一気飲みやフィラデルフィア美術館前でのガッツポーズなど数多くのオマージュを生んだ非常にアイコニックなシーンが目白押し。何度打ちのめされても立ち上がる。物語の最後を飾る，傷だらけの男の慟哭は観る者の心を熱くするはずだ。 ロッキー始めました🥊音楽も良いし、可愛いラブストーリーも良いな。子供のころテレビで観た記憶はこれもだけど、3,4あたりが強そう。 個人的には人生最高の映画です！ボクシングの映画というよりはロッキーの成長物語みたいな感じです、男気を見たい人は是非見てみて欲しいです！#シルヴェスター・スタローン めちゃくちゃ久しぶりのロッキー！初めての歳下スタローン！大分忘れてるかと思ってたけど、青いブリーフまで覚えていたくらい、幼き心にしっかり爪痕残してくれていたロッキー！あんなにボロボロの服だった記憶は無く、あんな素敵なラブシーンをまさかあんな穴の空いたタンクトップで演じていたとは。。分かっているのに最後の「エイドリアーンッ」で涙が溢れ出てしまった、、、映画ってこうだよね、音楽と共に感動が極まる感じ、最後の最後で感動が頂点にいく感じ、、うんうん、、と噛み締めてしまった。。スタローンがまさかコンバースでトレーニングしていたのが衝撃、これからコンバース履く時の意識が全然変わるわ。コンバースムービーのランキングあれば1位だと思う。(コンバース履いててカッコ良い映画ランキングです。) あまり辛気臭いのを想像しておらず驚いた。エイドリアン地味だし。冷静になればニューシネマの時代だったなーと合点はいく。スケートリンクでのvsエイドリアン10分一本勝負が良い。逆にアポロとの試合にはリアリティを感じられず。さすがに打たれすぎでは。映画的な飛躍で片付けるのには無理がある。スパッと終わるのは良い。 ロッキーの原点。スタローンが売り込んだ力作で見応え満載。低予算感が垣間見えるし、エイドリアンがこの時はあまり綺麗じゃない気がする笑圧倒的なチャンピオンのアポロにチンピラのロッカーが人生を変える為に挑むシーンは最高！ タクシードライバーの上映年のアカデミー賞受賞とのことだったので…ロッキーがなにかと内省的な印象客観的に酷いことされてても、なんか許している人格者前向きな作品だったと思う エイドリアーン！！！！！これがかの有名なロッキーか！！！初ロッキーでした。先日ランボー全シリーズ見終えたところなので、これから最新作の『グリード』まで一気見させていただきます。 胸熱になる。主人公が感情あまり表に出さないから感情移入しにくいかもだけど、それがこの作品の良さなのかもしれないボクシングかっけー エイドリアン！ただのゴロツキではないと証明するため、不屈の魂で立ち上がるロッキー。曲が流れると鳥肌と涙が止まらなくなった。感謝祭の日、ドア越しにエイドリアンをデートに誘うシーンのロッキーのいじらしさ、貸切のスケートリンクで二人で滑るのも微笑ましく印象的。Italian stalion（イタリアの種馬）Like the guy says, you're gonna eat lightning and you're gonna crap thunder! You're gonna become a very dangerous person.（雷を食いちぎれ！そして稲妻を握り潰せ！恐ろしい男になるんだ！） 未視聴有名作品。全然興味なかったけど、観たら名作でした。逆境乗り越え系映画ですが、良いのはロッキーがそれに対して不満を言うことがなく、必死で生きてること。自分が出来ることをやって生きていて、環境が悪いとか何が悪いとか言わないんだよ。しかも根がすごく良い人で、騙されないかこっちが不安になるくらい。映画全体に哀愁が漂っていて切ないんだけど、そこまでネガティブなわけでもない。エイドリアンとのキスシーンは最高。すっごいドキドキしたんだけど！スタローンの才能にびっくりだわ。最後の試合も勝敗のアナウンスが隅に追いやられてたのが良い。こんなん泣けますがな。1番予想外だったのは、エイドリアンがまさかの眼鏡っ子！ ストーリーがシンプルで淡々としてた。途中眠くなるくらい。それでも特訓シーンと、ラストの試合で例の曲がかかるところはグッと来た。 言うな！言うなよ！言うなよーーー、、、エイドリアーーーーン！！！言っちゃうよね笑これはスポ根ベースの人間ドラマです。元気出るやつ。 下衆な感想で申し訳ないなと思いつつ、ロッキーかわいいと思いながら見てしまった。動物大好きで、金魚にモビー・ディックと名前をつけるセンスもかわいいし(映画アメリでも金魚にクジラという名前をつけていたような…)自分のことをゴロツキという割に、近所の不良少女に「いい人と付き合え。娼婦のようになるな」とお節介焼いたり…。何よりエイドリアンへの関わり方が優しい。最初エイドリアンは一言も返事しないのに冗談を言いに会いに行くし、付き合えたら真っ先にテレビで名前呼んじゃう。かわいい。キスのシーンとかも最高に良かったですね。最初ほっぺにするところが、とても良かった。ロッキーは優しい男なんだなってよくわかる。ロッキーの嫌味のない性格はすごい。ぜんぜん格好つけない。一生懸命トレーニングを頑張った結果「やっぱり勝てない」って感じた不安を、口に出せる素直さを持っているのがすごい。その上で「俺は以前はくずみたいな男だった。でも、そんなことはいいや。試合に負けたっていい。脳天をかち割られてもいい。最後までやるだけだ。相手は世界一だ。最後のゴングが鳴ってもまだ立っていられたら、俺がゴロツキじゃないことを生まれて初めて証明できる」と自分の言葉で自分の不安を払拭して、鼓舞する強さを持っているんだから、そりゃあ好きになるし応援したくなる。試合のシーンは手に汗握ったけど、最後のゴングがなった時に、ロッキーの勝敗の結果はどうでもよくなってましたよね。だって彼にとって勝負は決まってたから。感想のほとんどが「ロッキーかわいい」になっちゃったけどいいのかなと思いつつ、今まで何となく見ずにいたロッキー、見てよかったなと思いました。スタローンのイメージが変わった。 なんか観ちゃったし普通に泣いたミッキーと握手するシーンが前観たときよりグッときた 観たことなかったけど、試合のシーンはほぼ観たことあった曲が良い良い ベタなシンデレラストーリーですがシネマサウンドが名作へと昇華させた代表格って感じ。同じランニングコースでも、最初は不安がありながら走る印象を、最後は試合に向かって自信とやる気がみなぎってる印象をBGMで表現してて、試合が近づいてることを疑似体験させてくれて興奮した。なぜセコンドと和解出来たのか、女は脚にくると良いながら普通に暮らしてたけど何のフリだったのか、昔の相手が画鋲を仕込んでたエピソードやレフェリーが反則をしないよう注意するシーンがあったのでてっきり王者側が汚い手を使うのかの思いきや真っ向から戦うなど内容についてはよくわからないシーンもありましたが、ラストの試合の演出は良かった。正々堂々の勝負、変な会話や余計なシーンもなく、淡々と殴り合う様がリアリティあり、+BGMが最高だった。最初は目を背けてたエイドリアンもロッキーがダウンから立ち上がった後はしっかりと目に焼き付けているのが印象的だった。終わったあと抱き合ってもう再試合はしたくねぇぜ、俺もだみたいなやつ良い！エイドリアーーン！PS:ロッキーの「How do you do」の言い方が聞いたことあるクセだなと思ってて、イタリア系アメリカンって聞いたときにピンのきた！フレンズのジョーイの言い方だ(笑)！ ロッキーがボクサーであることしか知らずに視聴。初めから強いのかと思ってたけど、実際は場末の三流ボクサー。チャンスをものにするために直向きに努力する姿と今まで試合をしてきた会場とは全く違う規模のアポロとの試合会場に圧倒され、自信を失う人間らしさもあった。普段ボクシングは全く観ないのだが、試合のシーンは目が離せなくなるほど引き込まれた。内容は至ってシンプルで、この先へ続く物語のプロローグのように感じた。 生卵飲むとは知ってたけどまさか一度にあんな飲むとは　思わず笑った オレはやるぜっ！！悲惨な過去は全て合流し、出発の春だ。ロッキーいざっ！！　🥊🥊🥊 友情　努力　勝利勝利せずとも諦めずに闘い続ける姿は人の感情を動かす。エイドリアンずいぶん垢抜けるなあ ずっとボクシングなのかと思ったら、意外と前半普通の恋愛映画みたいでかわいかった！ボクシングかっこいい エイドリアンのメガネやばっ！でもなんかかわいい。マイケル・コルレオーネの妹の時とは全然キャラが違う。バッカスもかわいい(笑)歯ァくいしばりすぎてアゴ痛いわ。いやぁ〜、名作！！泣きそう。 ヤったら急にしおらしくなるとこエイドリアンと一緒だねって言われたことある ロッキーの孤独を感じさせる描写がいいね　セリフにも時々ドキッとするものがある 観る前のイメージと違って今までの自分との闘いが主眼に置かれててシンプルだけどめちゃくちゃアツい映画だった　アポロとのタイトルマッチとラストシーンは知っててもグッとくるな 14モチベ映画。映画音楽最強だな〜サバイバーとか響き過ぎてグサグサささる。アメリカンドリームって今のアメリカにも存在するのかな？最初の方の展開がもたついててなんでロッキーが頑張ろうと思ってたのかとかは男の心で感じろ！みたいな男前な映画だなって感じです。　最初の方の展開はまとめてもうちょい試合時間欲しいなぁとは思ったけど実際振り返ってみるとちょうどいいかも。 「なぜ戦うの？」体中が熱くなるのが分かる。何かに打ち込みたくなる。とにかく古き良き脳筋映画かと思ってたら細かいシーンが抜け目なくお洒落で綺麗な印象の方が残った。センスが良い。曲がたまらなく最高。間違いなく名作。魂を感じる一本。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー"原始人と騎士の戦い""イタリアの種馬"「キスしていいか？　嫌ならじっとしてな　俺はする」「それより早く肉を焼きな」このシーン、細かい心情の表現が良い。「稲妻を食い雷を握り潰す」「アポロを殺して監獄へ行く気か」「俺には挑戦者の資質はない」「最後のゴングがなっても立っていられたら　俺がゴロツキじゃないことを...　初めて証明できるんだ」「世界中の人々の夢を託した　現代のシンデレラです」「好きよ 愛してる」 この王道感たまらないストーリー、演出に無駄なくてすごい洗練されてるから見終わった後のスッキリ感すごめ見るプロテイン 思ってた映画と違う！（良い意味）熱血スポ根映画じゃないのか…エイドリアン好きすぎロッキー！恋愛したことないだろう芋な女性がよくあんな綺麗でスマートな知性の持ち主ってロッキーは気がついたね！さすがです！！動物も大切にするところ素敵。ロッキーシリーズの中では2番目くらいに好きかな！！良い恋愛映画でした〜 言わずと知れた名作を初めて観ました。なんだろう、こんな種類の感動、初めてかもしれない。観たことないのに何故か知ってるトレーニングのシーン、初めよろよろ走ってるのにみるみる力をつけてく。エイドリアンもどんどん綺麗になってく。観たことなくても当然知ってるロッキーのテーマが掛かりだした時の自分の胸の高鳴りには自分で狼狽えるほどで、観たことなくても知ってるラストシーンでは、感情がほとばしり涙がボロボロボローー!!!でした。意外に試合のシーンはコンパクトにまとめられているのに、ものすごく長くも感じたし、素晴らしかった。アポロ・クリードは試合のシーン以外ほとんど出てこなかったけど、続編ではどんどん出てくるのかな？これは続きを今すぐにでも観たいです😭😭😭ロッキーと同様、それまではその日暮らしのようだったスタローンの大出世作、と聞くと、尚更アメリカンドリームの凄まじさに心震えます。 名シーンはしってけど、ちゃんと見た事なかったから鑑賞。やっと、見れた！おもしろかった！ うだつが上がらない感じのロッキーの人間臭さとか、エイドリアンの可愛いデレっぷりとかキャラクターが魅力的イメージよりも試合のシーンは少なめで人間ドラマが多いのね 小学生のときテレビでみて以来。こんなにまったりした映画だったっけ？と驚く。このなかなかストーリーがはじまらない感じがたまらなくおもしろい。冒頭のやたら民度の低い賭けボクシングの観客みてると、いかにもアメリカ映画だなと感動するし、この一員に加わりたいと本気で思う。2019.1.13 立て！立つんだ！ロッキー！名作ロッキーを今更視聴！ボクシングするシーンにたどり着くまで結構時間かかる。ロッキーってこんなキャラだったんだね。ロッキーのリングに立つ目的がカッコ良すぎる。成し遂げた時、みんなで叫ぼう、エイドリアーン！ 👀🔫・町山智浩さんが紹介されてたから。あと、WOWOWのロッキー映画塾も観たので理解が深まりとても良かった 取立て屋は生活のため。もうすぐ三十歳。人に説教できる柄じゃない。大舞台が決まった途端に周りが援助に応援。広告も勝手にやれ。実況席も関係ない。もし最後まで立っていられたら自分はごろつきじゃないと証明できる。適度にジョークで冷静によく喋る。趣味がスケートだと吹き込まれて。眼鏡と帽子を取って一度キスしたら盛りがついちゃって。お互いを補える。生卵五個をコップに割って飲んで熟成中の食肉をサンドバッグ。片腕立て伏せして線路や市場と川沿いに波止場を走りながら差し入れキャッチ。目が見えない開けてくれ。顔にもらい続けながら肋骨を殴ることをやめない。呆れた顔してる暇があったら来い。双方満身創痍で二度とやらないからな。静かな鍵盤の音色を挟み不屈の気迫で頂点に達し弦楽奏で手短に閉じる。晩飯食べてる時に思いついたニックネームは昔出演したポルノ映画。名字が違ってわからなかったがコッポラファミリー。ファイトシーンは五分の一にも満たないが思わず声が出るほどに熱い。 ただのボクシング映画じゃない！！！エイドリアーーーーーーーーーン！！2021年初観作品216本目 ロッキーはセンスはあるのに腐ってしまったボクサー。それもマフィアの下っ端として借金取りまでしてる。10年ぶりくらいに再視聴。こんな設定だったと記憶がなかった。努力する姿はがむしゃらでクールではないかもしれない。エンターテイナーで興行師でチャンプのアポロには勝てないかもしれない。今更はじめた努力なんて報われないかもしれない。それでももう一度奮起し努力するロッキーの姿を見て心震える。努力したいけど、幾度となく挫折してもう一度立ち上がって再チャレンジする勇気すら失われはじめている人生から見ると、どんなにロッキーが不器用でかっこ悪くても、やっぱりかっこいい。 早朝生卵5個に生肉サンドバッグ音楽といい名シーンだらけ！！ 断片的にしか知らなかった有名なシーンがついに繋がった。ただ単にエイドリアンの為にアポロ倒すぜって話かと思ってたらそうでもないんすね。重なり合う人間模様と、鍛え上げられたシルベスタースタローンの肉体。あの片手プッシュアップはなかなか出来ませんよ。 取り立て人として燻っているロートルボクサーがアメリカンドリームを成し遂げるスポーツドラマ。無名のシルヴェスタ・スタローンが今作でメジャーになった事から現実と成功がリンクしている稀有な作品。ロードワーク中にオレンジ投げられるイレギュラーすらプラスに働いた辺り神懸かっています。トレーナーにも愛想を尽かされ肉屋の親友（全く清廉潔白でない）、その妹のメガネぐらいしか味方がいない状況でヘビー級チャンピオンのアポロの気まぐれで対戦するご都合主義！しかし有名なテーマ曲と共にトレーニングに奮起する姿は本物です。フィラデルフィア美術館の階段を上がる場面は映画史上でも屈指の熱さではないでしょうか。エイドリアンとの恋愛がちと冗長に感じますがそのタメがあってこそのラストの名場面に繋がる訳でスポーツよりも愛のドラマとして秀逸だったと思います。 仕事の芽は出ず絶望や喪失を抱える男ロッキー。近所の子供たちには威勢よく道徳を説教する情けない日々。しかしチャンスが舞い込んだ事をきっかけに、そんな堕落した生活から立ち上がり、自分のために努力する。前半のロッキーの退廃感がある暮らしを観ている分、試合の場面は感動も一入だった。勝ち負けではなく、自分の目標に向かって、自分の為に頑張る事はカッコいいと思いました。 初見です。名作だという事もちろん存じ上げておりました。中学のバスケ部時代、大事な試合前は必ず顧問からロッキーのテーマ曲を聴かされました。スポ魂な先生だったので、好きだったんでしょうね。しかも英語教師でした(聞いてない)ところでボディビルダーのマッスル北村さんが生卵を飲むのはロッキーの影響ですか？笑　　ロッキーもかっこよかったけど、ボクサーはニヒルな矢吹ジョーが好きです。続編もまた観たいと思います。 ボクシングシーンは想像以上に少なくストーリーの大半を占めるのは、スタローン演じるロッキーがスターへと這い上がっていく過程を描いた人間ドラマだった。アクション性よりもドラマを重視しており、これはこれで良い作品。 スタローンをスターにした名作。ボクシングというイメージが強いがトレーニングやバトルシーンは終盤のみ、実質はロッキーの成長物語でドラマ性の方が強い。ボクサー兼闇金の取り立て屋とか物凄い環境の中で必死に生きているロッキーを嫌いになる人間はまずいないだろう。当時のフィラデルフィアの小学生が煙草を吸っているような荒んだ雰囲気は非常に映画に合っている。登場人物も何か闇を抱えた人達ばかり。ヒロインのエイドリアンは内気な女性がロッキーに出会った後に解放されていく過程を上手く描けていたと感じた。ただエイドリアンの兄貴のポーリーに関しては二人を付き合わせようとしたのに、嫉妬してバットで暴れるなど若干意味不明な存在。アポロとの激闘を描く終盤は思わずロッキー頑張れと応援することが必須の流れになっている。アポロを思いっきり悪として描いてないのもロッキーが自分自身とエイドリアンのために戦っているというのを表現するのにちょうど良かった。ここでアポロを絶対的な悪として描いていたらラストの「エイドリアーン」も響かなかっただろう。 ロッキー最高に格好良い。うだつの上がらない男がチャンスを前に立ち上がる。勝敗の結果じゃなく、勝つために努力し挑戦した事が人生を変えたんだなと思った。前半は淡々とした感じだけど、特訓から決戦まではめっちゃ燃えた。特訓シーンは何度も見返すくらい好きだった。 王道スポコン映画って感じ。ゴロツキだった男がいきなり舞い降りたチャンスでチャンピオンに挑む。重要なのは試合の結果じゃなくて、ボクシングをやることで主人公がまともな人間に成長したことなのかなと感じた。トレーニングの名シーンを初めてまともに観たな。有名になるのも何となく分かる気がする。 言わずと知れた名作だが、今回が初鑑賞。有名な音楽たちが雰囲気にピッタリなシーンで流れてきてそれだけで興奮する。ボクシング映画の金字塔らしい熱くなる映画だった。 blu-rayで名作観直し劇場。町山智浩著「映画の見方がわかる本」の名解説を読んだので昔より断然面白い。これぞアメリカンドリーム。ロッキーとははまさにスタローンそのものであったと。#chu2ヒューマンドラマ#chu2スポーツ 名前や生卵を飲む、くらいしか知らなかったけどこんなに良い映画だなんて思わなかった、、、！！！ロッキーのキャラが言葉や態度は適当に見えるけど実は優しくて情熱的な所に惚れました。動物好きに悪いやつはいない。あとタンクトップになってエイドリアンと話すロッキーがセクシーすぎてこちらも目のやり場に困りました。映画のほとんどはロッキーという人物の掘り下げなのだけど、そこが大事で、その長い前半戦のおかげでボクシングシーンが胸にくる。最後も余計な演出が無く、本当にやり切った！！！って気持ちで見れた。大好きな映画になってしまった。 最高。ボクシングを超えた人間ドラマやマネしたくなる数々のシーン、おこがましいけども不器用な主人公ロッキーに自分自身を重ねてしまう。最終ラウンドが近づいて”GoingThe Distance”が流れ始めたら時間とか周りとかお構いなしに"ロッキー〜!!"って叫びたくなる。 「倒れても立ち上がれ」この映画のメッセージはその一点だけに絞られてると言ってもいい。終盤に至るまで描いてきたロッキーという男が、最後にリングでどんな生き様を見せるのか。普通の映画だったら周囲の連中とのいざこざとか、起承転結でいう"転"があるけど、この映画においては、多少揉めたとしても、性根が優しいロッキーはすぐに赦してしまう。伏線回収だったり、フリとかオチとかだったりもない。それを成立させてるのは、主人公の魅力あってこそだと思う。無神経だけど自然体で良いヤツ。好感しかない。プライドが高かったり、鼻にかけた感じもない。決して映画としては巧いとか絵面がクールとかってことはないけど、感情に訴えかけてくるものがある。 ついに観ました、、ロッキーボクシング映画やっぱいい🥊倒れても立ち上がるロッキーが最高にかっこよかった、、、エイドリアーン！ロッキー！ ザ！！王道！！！思ったよりもヒューマンドラマシーンが多く、ぶっちゃけその内容は結構退屈なので、のんびりとしてるうちに気がつけばラストシーンになっているでも、最後の試合のシーンはさすがに胸熱であるあのヒューマンドラマがあったからこそこのあまりにも単調なラストが光るんやねえ__ポーリー、普通にクズであるあと、ヤクザまた出てくるかと思ったらもう出番なかったな__相手の「アメリカ」を体現したボクサーに黒人を起用し、そこに白人でありイタリア移民であるロッキーが立ち向かうという構図は、なんというか、いろんな意図を感じなくもない 私事ですが本日コロナ陽性の判定を得まして、別に体調は完全に大丈夫なんですが気分が落ちたもので、元気になる映画をみたいな〜と思ってのチョイス。元気になる映画…？🤔笑大学生の時に見て以来、筋トレする時はトレーニングシーンをYouTubeで見るくらい好きなんですけど、でもこれはなんやかんや「男らしさ」の映画ですね〜アメリカの貧民街でくすぶるイタリア移民が、「俺なんかどーせ！」と思いながら友情と愛情を得て前向きに進んでいく。それに加えて今回見て思ったのは、周りの男たちのアツさ。全員が全員、半分くらいは「俺なんかどーせ」と思っている中で、男たちはその鬱蒼とした思いを晴らすべくロッキーに賭けるんですよね。別にファイトマネーを分けて欲しいわけではなく。ここにはそーゆー男たちの悲哀が詰まってんのよ、、🤭でもアメリカって、ほんまにアポロが体現するような輝かしいアメリカンドリームも大好きな一方で、貧民街の裏ボクシング稼業に生きるイタリア移民に代表されるような、表社会への居場所のなさも描きがちやんな〜そーゆー意味でやはりニューシネマの系譜を感じるな！隔離期間は映画を見るぞ！ 重い腰をあげて、ようやく観ました！めっちゃおもしろかったです。普通に泣いてしまいました…笑。王道のジャンプ漫画を読んでるような熱っぽさ。ご都合主義的な展開ながら、ロッキーの実直な人柄がのることで、見てる側を巻き込む力がすごい。エイドリアン、とても素敵です。動物好きに悪い人はいませんね。一世一代の大勝負にかける思い、そしてその努力や試合での粘り強さなど、ロッキーの姿勢やメンタリティーには見習わないといけない部分がたくさんあったように思います。シルヴェスター・スタローンも、最初はアル・パチーノをタコ殴りにしたみたいな顔だなあくらいにしか思いませんでしたが、物語が進むにつれて段々かっこよく見えてくるのが不思議でした笑。あと、有名なシーンは笑っちゃいました笑。生卵をグビッといくところや、ロッキーがランニングするところなど。長年語り継がれる理由がわかりました。素晴らしい映画だと思います。名作です かの有名なロッキーのテーマが鳴った時は流石に鳥肌モノで、試合終了の瞬間のカタルシスも格別ストーリーは割と王道で、だいたい観る前からの想像通りだったが、そういうので正解なタイプ。もっと若い時分に観てたら、ボクシングはじめたろー、と奮い立たせる力を充分持った作品 日本初公開時（1977年7月16日）、吉祥寺ムサシノで鑑賞。この映画を観た直後は、体を鍛えたり、生卵を飲みたくなったりして、真似していた。「エイドリアン！」が心に響いた。その後何回も観ている。1992年にフィアデルフィアに行った時、ロッキーと同じ様に、あの階段を上って両手を挙げて記念写真を撮っていたら、地元のアメリカ人に笑われたが、いい思い出である。ただ、「絶対的な傑作」という雰囲気ではなくなった気がするが、「傑作」なのは間違いない。#死ぬまでに観たい映画1001本_Jimmy 面白いストーリーが意外ボクシング映画やけどヒューマンドラマに重きをおいとる 数々の名シーンは知っていたけれど、通して観たのは初めて。なんとなく知った気になって未鑑賞だったが…熱い！とにかく熱過ぎる！！丸飲みする生卵は3個だと勝手に誤解していたけど、5個だった…。タンパク質を直に摂取し過ぎだよ…。すげぇよ…。「エイドリアーン！　エイドリアーン！！」2021#87 エイドリアーン！！！！この熱狂！その愛！稲妻を食い、雷を握り潰す！あと、格闘ものと思って観ていると、ふいに息を呑むような美しいシーンがある。貸切のガランとしたスケート場の浮遊感とか。階段上から見渡すまだ今日が動き出す前の街の澄んだ空気感とか。さすが名作、一筋縄じゃない、ぜ2021#088 知ってる曲などがたくさんあって面白かった！最後、試合の判断は見た人が決めるからそれはどうでもいい、俺は全力でやるだけ。みたいなことを言ってて、まじそれなとなった。ヒロインが陰キャアラサー処女なのも新しくて良かった。 シルヴェスタースタローンの出世作だけど、普通によくできている。最後ファイトシーンは盛り上がるしかない。ラストのあたりは自身の演技に酔ってる感覚もあるけど、仕方ない。 脳筋B級映画だと勝手に思い込んで食わず嫌いしてた自分にボディーブローをぶちかましたい。胸が熱くなるのはもちろん同時にあたたかい気持ちでもいっぱいになるようなこんなにエバーグリーンな作品だったとは！音楽でいうところの1stアルバム特有の煮えたぎったグルーヴ感がすごいです。 《スポーツの映画》、Vol.9。ボクシング①。スポーツ映画においてボクシングは多い。それは、魅せるエンタメスポーツとして、とても派手で、むぎ出しで、武器は自らの拳のみ。エモーショナルで、男らしさとか、強さとか、憧れとか、何かを背負うとか、何かを証明するとか、色んなことが瞬間的に詰め込まれ、爆発的に解放されるスポーツだから。というのと、何と言ってもこの『ロッキー』シリーズがそれを証明したから。ボクシング映画というか、スポーツの映画の金字塔みたいな映画。当時、この映画の冒頭のロッキーのような、日銭を稼ぐような売れない役者だったスタローンが、2〜3日で脚本を書いて売り込んで作ってみたら超メガヒットしちゃった、という逸話を持つ映画。久しぶりに観たけどやっぱり良い。歳を重ねてから観た方が、逆に曲がり角を曲がったボクサーの心情とか、内気なエイドリアンの魅力とかがより感じれる気がする。スカッとする映画の割に観れば観るほど新たな発見と味わいがある気がする映画。「シンプルイズベスト」の真骨頂。ボクシングなので、もちろん最後はアポロとの勝敗はつくわけだけど、この1作目はその勝ち負けに拘らない、ロッキーがボクサーとして、人として、底辺から這い上がることを、自分に打ち勝つことを見せつける作品。最後にリングの上で「エイドリアァァン！エイドリアァァン！」と呼び叫ぶシーンはあまりにも有名だが、このシーンがそのロッキーの何かを乗り越えた魂の歓喜であると思えば、本当に感極まる。そもそも、うだつの上がらないピークの過ぎたロッキーが「なんでいきなり世界チャンプのアポロと戦えるんだっけ？」ってのは、観るたびに毎回「あぁ、そうだった」と思う。このチャンスを掴め！チャンスは舞い降りんだ！というアメリカナイズな、これぞUSAみたいな構造がとても気持ちが良い。「俺は勝てない。俺は少し前までクズだった。ただ最後までやるだけだ。そして、最後のゴングが鳴るまで立っていれた時、それは俺がゴロツキではないことを証明する時なんだ」名言。これがすべての作品。謎のゴムボールで遊びながらやたらとチャラチャラおしゃべりブラブラしながら街のみんなとうまくやりながら借金取りしながら片手間でボクシングをしてるような場末でピーク過ぎたボクサーが覚醒と感動をもたらす究極のスポーツ映画。そして、究極過ぎてここから全6作品の伝説的なシリーズになる。改めて思うのは、そんな長きに亘るシリーズなのに、1作目の冒頭ですでにロッキーはピークを過ぎていること。ピークを過ぎてからの成り上がりが半端ないぞ、ロッキー。また元気をもらえた。#スポーツの映画#ご長寿の映画 俺が物心ついた頃はすでにロッキーシリーズが存在し、所謂筋肉モリモリのヒーロー映画でした。ガキの頃に『ロッキー4』を観たのですが、ぜんぜん肌に合わずに本シリーズはずっと避けていました。が、成人して『ロッキー』の1作目はテイストがまったく違うとの情報を得て、21世紀に入って鑑賞。なかなかグッと来たことを覚えていたので、この度再鑑賞しました。改めて観ると、やはり歴史に残る名作であると実感します。スタローンが一気に書き上げたと言われる脚本は、まさに乾坤一擲、血が滲む魂が完璧にパッケージされてました。世界をブチ変える強大なエナジーが胎動しており、そこに強烈な音楽と深みある役者陣、そしてスタローンそのものが加わった瞬間に、凄まじい爆発を起こしたんだなぁと実感しました。本作の魅力は数多くありますが、個人的には前半部の暗さがたまらないです。ロッキーやエイドリアンはフィラデルフィアのシケた労働者階級の街で地味に生きてます。ロッキーは借金取りだし、エイドリアンは小さいペットショップの店員。エイドリアンの兄貴は精肉工場勤務です。街には活気がなく、廃れて暗く、かなり行き詰まった雰囲気です。これが自分が生まれ育ったK県県央地区に近いんですよ。『タクシードライバー』でも感じたのですが、下流で寂れた生活感が自分のルーツと非常にシンクロして、なんとも言えない心地よさを感じました。「そうそう、この金も未来も無い感じね」となんだか納得しながら観ました。ヒロインのエイドリアンが人見知りのコミュ障なのもいいです。ロッキーとエイドリアンは日陰者カップルで、それがまた説得力ありました。スケートデートは、世界の片隅でひっそりと生きるカップル感が伝わり、めちゃくちゃグッと来ました。ロッキー対アポロが決まってからの展開も、意外とアゲアゲにならないのも良い。葛藤を抱えていたロッキーとトレーナーのぶつかり合いと和解のシーンは白眉です。散々お互い感情をぶつけた後に、引きの絵図で2人がひっそりと寄り添って仲直りする演出が粋でした。ロッキーはどちらかというと人とのつながりに回避的で、孤独なタイプでした。しかし、エイドリアンやトレーナー、エイドリアンの兄貴といった人々に囲まれて、少しずつ自分が孤独ではないことに気づいていく流れが素晴らしいと思いました。後半、ロッキーが心の中で立ち上がり、朝焼けの中を走るシーンは問答無用で感動！これまでずっと曇天だったから、その晴れやかは抜群でした。ロッキーの心の中の夜明けと朝焼けの美しさが完全にシンクロする演出はベタながらも最高です。それにあのテーマソングが重なるんだから本当に見事なモノですよ。前半の抑制した演出と、後半のベタで爆発的な展開とのギャップが本作のマジックかもしれないと感じました。終盤のアポロ戦は意外と短い。それが、本作がアクション映画でないことを明確に伝えていると思いました。ロッキーの本質はアクションじゃないんですよね。ロマンスであり成長譚であり、何よりこれまで生きれなかった自分を生きるために勇気を持って一歩踏み出した結果大切な生きる手応えを得ていくサイコマジックのドラマなのだと感じました。かの有名な、荻昌弘の名解説が本作のすべてを語っていると思います。「人生するかしないかというその分かれ道で、するという方を選んだ、勇気ある人々の物語です」 ・動物を愛し、債務者の指を折れない心優しいロッキー・"内気は病気"と言われる時代にエイドリアンを愛するロッキー・アメリカンドリーム、下克上・生卵飲む、生肉サンドバッグなどのオリジナリティあるトレーニング・手のひら返しした来たジムのマネージャーを受け入れる引きのローアングルセリフなしのシーン・エイドリア〜ン！！2021年7月18日 ボクシングが主軸の映画かと思ってたら、不器用なロッキーが恋とチャンスに真正面から向き合う人間ドラマだった。結局作品を通してロッキーの人生の大逆転は起きていない。起きていないけどアポロとの対決に向けた無骨な努力に胸を打たれるし、きっとこれから好転していくことが予期できるように思えた。喋りが得意でもないのにエイドリアンを口説いたり、ミッキーと和解したり、苦手なことにも目を背けない直向きさがロッキーの人柄を表していると思う。結果ばかりに執着するんじゃなくて、目的の達成に向けて頑張る人こそカッコいい。 ノリでロッキー見てもうたけど、あと2.3.4.5.ファイナルがあるけど見るか迷うなぁー、、、エイドリアーン 町山さんが最高の娯楽映画だと言ってたから、見てみたらフラストレーションの込められ方が生だ荒いのに、やたら生っぽい連続に、最後の熱さがすごい試合に向けて練習してる時にガッツポーズしてて、ロッキーの目標が、自分の人生に勝つことっていうメッセージがひしひしとその後の試合ではずっと、その一つの目標に向かっていくから始まったら最後まで立つだけだから... 後半の試合が始まってからの展開が最高シリーズを重ねるごとに仕上がっていくスタローンの体も素晴らしい 出ました号泣スタローン。号泣するスタローンに弱い。抱きしめたくなる。ロッキーと結ばれてからのエイドリアンの覚醒がえぐい。あんなに変貌します？くっそ可愛い美しい色っぽい…有名なリンゴあらよっ、やっぱすごいよな～…映画の神に愛されてるのかな。#ODA2021naka アマプラにて鑑賞。字幕版。前半、なんだかいまいち乗り切れないなーって思っても、やっぱりロッキーのテーマが流れて、バチバチに打ち合う姿を観るとグッと来るものがあった。あと、エイドリアーンって思ってたほど言ってなかった。 シルベスター・スタローンが大好きになれる映画。自身が主演で脚本まで書いたんだね。生卵飲むシーン好きだぁあとエイドリアンがメガネ外した時の印象が、ああこんなにかわるもんだなっておもった。か ボクシング映画の金字塔。生卵を飲む。エイドリアーン。は後年いじられる位有名シーン。売れない役者スタローンが自身で脚本を書き、自身の主演を条件に映画化したという話を後から聞いた。 ボクサーが頑張る話。(略しすぎ)ドメジャーなのに最近になってようやく見ました。「走りこみしてるシーンでも見てダイエット気分を高めよう」的な…エイドリアンってヒロインの名前は事前から知っていて(叫ぶモノマネをよく見かける)、エイドリアンってもっとアメリカ的なイケイケな女の人を想像していたんですけど、違うんですね！30歳！引っ込み思案！口下手！地味！何コレ！めっちゃ「萌え」じゃん！オタクが「俺ならいけるかも…」とか勘違いしちゃうヤツじゃん！ってびっくりしました。試合相手のアポロも、ヒロインを奪う強敵悪者ボクサーかと思っていましたが、偉そうだけどちゃんとした世界チャンピオンでした。前向きで、素直にイイ！と思える映画でした。インタビューで、主役のシルベスタ・スタローン自身が脚本を売り込んだとか言っていて、制作秘話もかなり興味深かったです。(オーディオコメンタリーとか特典全部見てしまう派)～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～「冴えない人生を送ってる男が、女のために(その実自分自身のために)無茶をして頑張る」的な話だったので、去年見ていた「タクシードライバー」と比較して見てしまったんですが、wiki見てたら、「ロッキー」も「タクシードライバー」も同じ76年のアメリカ映画なんですね。「タクシードライバー」はアメリカンニューシネマ(当時ブームだった反体制的で陰鬱な映画)の最後の作品とも言われていて、一方「ロッキー」は、当初はブームを反映したアメリカンニューシネマ的な暗い脚本だったけど、スタローンの嫁にダメ出しされて現在の前向きなハッピーエンドに変わったとか。こういう背景を見るとこの2作は、似て非なる「時代の変わり目」の映画だったんですねぇ。どっちも好きだけど、自分の心のすさみ具合によってどっちが好きか変わりそうですね。今は割と素直に「ロッキー」かなぁ。 アメリカン･ニューシネマ全盛期に、アメリカン･ドリームを全力で描き世界へ希望を与えた作品。登場人物の内面や関係が丁寧に描かれているかといえば疑問だが、ボクシングを通したドラマ性や熱量は確か。俳優陣の演技も魅力的。音楽もさすがのかっこよさ。 ●前から観たかったものをU-NEXT無料期間で観まくる月間なぜか今さら観る気になり。・何気ないが度々出てくる精肉工場でのシーンがめちゃ効いてる。あるとないとでは全体の印象大違いでは。練習になったのかはわからないが。・スケートシーンかわいくて好き。「エイドゥリア〜〜ン！！」ってロッキーみたことない人間でも知ってる名物シーン、完全に男性の名前だと思い込んでたのにガールフレンドだったのね…しかしこんなに恋愛要素ある話だったとは。終わり方あっけなくてちょっとびっくり。 不器用でウブで可愛げのあるキャラだが、内に秘める闘志に曲げられない信念、自負のあるかっけえ男。応援せざるを得ない良キャラ、シルヴェスタースタローンに拍手。 2021-200過去に見た事があるがボクシング映画という事以外ほぼ覚えていなかった。一言で言えばボクシング映画で間違いないのだが思ってた以上にボクシングしていなかったのにはビックリした。どちらかと言えばエイドリアンとの不器用な恋愛に重きを置いていたように思う。それでもボクシング映画として記憶に残っているのはラスト20分ほどのアポロとの試合の熱量が高かったからだろう。何度でも立ち上がるロッキーの姿を見て生中継で試合を見ているように応援をしていた。今肉塊をサンドバッグにして殴ってたら多分Twitterとかで炎上するんだろうなと思うと少し時代を感じた 笑 町山さんが本当に見るべき映画ってこういうもんでしょ！とロッキーについて力説していたのを聞き、そういえばちゃんと見た事ない。と思い見てみた。いつまで経っても売れない俳優だったスタローンが、自分を売り込むために脚本を仕上げたのがこのロッキーだったというのは中々に感動的な話しだ。全体的な地味なお話しなんだけど、それを複雑にしようとはせず、あくまでシンプルな王道ストーリーにしているのが素晴らしい。印象的だったのは、エイドリアンのキャラクター。映画好きじゃない人にも知られるくらい有名ないわゆるヒロインなんだけど、改めて作品見てみると、全然ヒロインらしくないヒロインだったので驚いた。あんなに地味な子だったんだな、あっという間に綺麗になるんだけども。あとは、この映画が面白いのは、悪い奴が一人も出てこないからだと思う。困ったキャラも出てくるけど、全然根っからの悪ではないし、クリードもちょっと横柄だけどまったく悪くない。社会の隅に追いやられた人達やその貧しさがしっかり描かれる場面も多いが、これも下積み時代のスタローンが自分のサクセスストリーを夢見ながら書いたからなのかな？と思うととても夢があっていい話だなと思う。 2021/7/8有名な映画なので、コントや漫画でのパロディを見てなんとなく知った気になっていた。えらい違ってた。やっぱり、名作は自分で体験するべきだ。最初は静かにゆっくりと展開するけど、その分キャラクターたちの「底辺に近くとも沈まず日々生きている」暮らしが細やかに描写されていて、さして気にならず見れた。そして、だからこそ、最後のあの叫びが効いてくる。とぼけたしゃべり方のロッキーがいつの間にか大好きになっていた。続編ありすぎやろ、と思ったけど、そりゃ愛されるわけだ。観ます。 ちゃんと観た事が無かったので視聴。ボクシングシーンはあれはあれで良いとして、ドラマシーンでバチっと決まる印象的なカットが多くあった。終わり方も良いね。 名作…！中盤は少し退屈な時間があるけど、あの音楽が流れる後半からのラストは感動。 チャンピオンに挑まれる田舎のサウスポー。あの音楽とトレーニングやボクシングシーンは体を動かしたくなる。#ボクシング 本当に良い映画。エイドリアンはもっと女々しいというか、ベタベタした人なのかと思ってた。観る前のロッキーとエイドリアンの関係は長年連れ添った恋人なのかと思ってたが、ウブな感じ相手役も嫌味なやつで、なんならエイドリアンを攫うとか虐めるとかするイケすかない奴かと思ってたが、ただ前半舐めプしてただけの「アメリカンドリーム！」って演出したがりな奴だった。眺めるように「ふーん」って観てたはずなのに、試合の終盤、「あの曲」が流れた瞬間涙溢れて来た。 満を持してのロッキー初鑑賞！！「エイドュラ〜〜〜ン！！」昔親父が「CD買ってきたぞ〜」つって渡してくれたのがビートルズとロッキーのサントラで。でも当時は映画観た事なくて、オールスター感謝祭の赤坂ミニマラソンで流れてる曲だな！くらいでしたww井上尚弥のモンスター具合に興奮したのもあって、ここいらでボクシング映画を…とまずは名作ロッキーをチョイスです！シンプルイズベストと言いましょうか、難しい事はなくロッキー・バルボアというボクサーの成長物語。ロッキーの優しい性格が垣間見えるところとか何か意外だったし、エイドリアンがあんな地味な女性だったのはビックリ！！そしてそしてやっぱり卵飲みと早朝ランニングシーンはもうね…おのずとテンションあがるし何なら走り行こかな思いましたわ🏃‍♂️💨いや行かんのかいw散々大声で文句垂れたけど、ちゃんとコーチを追いかけていくロッキーのシーンとか好きすぎましたね。試合時間が思ったより短くドラマ部分が多かったのが意外でしたが、最後はアツくなれるボクシング映画でした！何よりこれからがめちゃくちゃ楽しみです！👊#hero2021鑑賞#ボクシング映画集 三流のボクシングプレイヤーが主人公。それだけでは食べていけないので、裏社会の取り立て屋をしている。そこで、偶然世界チャンピオンからチャンスを与えられ、それに向けて練習、試合に臨むというストーリー。名作って感じだった。BGMめっちゃ聞いたことあった171 実は人情溢れるドラマ。なんとなく男はつらいよ的なw  トレーニング、ファイトシーンよりもそこを重要視していた為、後半の高揚感や感動が素晴らしかった。 シンプルにかっこいい！生卵グビーからのくたびれたスウェット着て汚い街を走るシーンが特に好きまぶたの血抜き、HUNTER×HUNTERを思い出しました。ロッキーが元ネタなのかな ゴロツキあらすじ場末の三流ボクサーのロッキーは試合のギャラだけでは食っていけず、金貸しの取り立てなんかをしながらなんとか食い繋いでいた。もう30のロッキーは引退も考えていたが、ある日世界チャンピオンとの対戦のチャンスが訪れる。感想ちょっとだれるかな、でもボクシング映画なんか好き。見るの疲れるけど、なんか好き。いつかボクシングとか相撲とか生で見てみたい。シュワちゃんが脚本。主人公ロッキーと立場が似ていることも話題に。エキストラはチキンで集めたらしい。 アカデミー賞作品賞をみてみよう【その50】記憶は曖昧だし思い出補正ってあるんだなと思った。エイドリアンのキャラクターは記憶と全然違ってたし、試合の時間こんなに短かったっけ？とはいえ中盤以降まで続くドラマパートによって、最後の試合の壮絶さや盛り上がりを感じられたのかなとも思う。最近、心が折れそうになる事が多かったので不屈のロッキーを見られて良かった。ラストは前見た時より泣いた。パート2以降は見た事がないのでゆっくり見ていこうと思う。2021-516#アカデミー賞作品賞 途中つまらなくなりそうだったけど最後まで観たらめちゃ感動した🥺スタローンの生い立ちを知ってから観たから余計に感情移入しちゃったのかも。名前は知ってるけど観たことない昔の名作はやっぱりチェックしないとなと思った‼️ 名作。Rocky4は人生でT2、グーニーズ、トップガンクラスに何回も見た映画。ここへきて一から。大人になって、改めて見るとまた違うねー。話は単純だし、つっこみどころだって満載！でもCGなんて微塵もないけど、やっぱすごい映画。アポロもロッキーもかっこいい。音楽も無敵だ。最近は通勤や帰宅の時にロッキーのサントラいってます。燃えるわ。 ついに観た！今日から1日一作観てスタローンの誕生日当日にロッキーザファイナルを観る寸法。スタローンの誕生日はさっき知った。偶然。あまりにも名作とは聞いていたけどど直球に本当に良い映画でラストスパートはめちゃくちゃ泣いたし本気で応援しながら観た。ただの『スタローンがボクシングする有名な映画』ではない。ちゃんと自分の目で観ないとわからない。報われないとやけになる日々も、努力で色んなものを乗り越えて変わっていく姿も、試合前夜に眠れなくて弱気になる所も、「自分を証明する」とどんなに傷ついてもリングに立ち続ける姿はどんな人達も胸を打たれただろうし、ロッキーがどれだけの人間の勇気や希望や夢になったのかを考えてまた泣いた。スラムの子ども達も彼を夢見るしラッパー達も歌詞にするわ。やっぱりその「自分を証明する」という事は絶対にどんな人にもある気持ちだと思うので、なおのことその投影しやすい等身大の人間をこの素晴らしい形で観せて成し遂げたロッキーとスタローンは本当に歴史に残る事をしたんだとしみじみと感じる。またロッキーとエイドリアン2人の世間とは少しはみ出した不器用な2人がそれに争うような描写も良かった…自分を認めない世間の評価にロッキーは争い、女としてなどと自分を邪険にした兄に争ったエイドリアンの姿はやっぱり対比なのかな…？と思ったし、そんな2人が「一緒に居て落ち着く」のは本当に運命的で素敵だな…；；；と思いました。あと動物にめっちゃ話しかけるロッキーかわいい。ワンちゃん大好きなロッキーかわいい。またワンちゃんと一緒になれて良かったねスタローン…🥲❤️ 筋トレモチベ上げるために視聴#もう何度も見た映画#名作シリーズ(ロバート秋山のパロディ作品「六城」も合わせて見ていただきたいところ。) 監督 : ジョン・G・アヴィルドセン、脚本 : シルヴェスター・スタローンによる伝説の作品。見る年代によってジャンルを変え自分自身が成長した事を知ることができる素晴らしい映画。スポーツ映画だったり。※昔は「スポ根」って呼ばれてました。社会派ヒューマンだったり。ラブストーリーだったり。だから何度でも見れてしまう。「ビル・コンティ」が作曲した音楽が心を掴む。心が踊る。「Gonna Fly Now」「Philadelphia Morning」「Going the Distance」「Take You Back」「First Date」などなど私が好きなBGMは、物哀しいシーンで流れる「Alone in the Ring」ラストのリング内でもみくちゃにされるシーンで流れる「The Final Bell」が脳内で勝手に再生されるほど好き。あとストーリーは単純で、ただひたすらロッキーのしょぼくてしょっぱい人生を見せられる。そこが大半を締めているが、それがあるお陰で最後の試合が生きてくる。イマイチだった人も途中見るのを辞めないで最後まで見て欲しい。試合前にポツリとロッキーが言うセリフに号泣する。「もし15ラウンドの最後までリングの上に立っていられたら、自分がただのゴロツキではないことが証明できる」愛する人に誇れる自分でありたい確かな物は自分の中にしかないその思いを胸に抱いてリングに上がる試合の勝ち負けはどうでもいい無様な姿になろうともそして自分との戦いに勝った胸を張れるほどの誇りを獲得した会場は興奮のるつぼに報道陣が詰めかけるリング内は人で埋め尽くされるロッキーはガムシャラに叫ぶ試合の勝敗より大切な人の名を「エイドリアン」エイドリアンが駆けつける「アイラブユー、ロッキー」「アイラブユー、エイドリアン」ロッキーは大切なものを得た①鑑賞年齢10代②心に余裕鑑賞あり③思い出補正あり④記憶明確 「エイドリアーーーン」と「ボクシング」という知識だけを持って視聴。いや、なかなか面白かった。ただ戦うだけじゃなくて、無骨なロッキーのシンデレラストーリー的な流れで、しかも中身はとっても熱い男で、ぶっきらぼうだけど思いやりがあって。シルベスタースタローンの犬みがすごく可愛い。もちろんあの曲も最高！ 監督　ジョン・G・アヴィルドセン脚本・主演　シルベスター・スタローン舞台　フィラデルフィア笑えた。そして、最後めちゃ良いじゃん！疾走するような終わり方最高！途中、B級コメディなんじゃないかと思えるほど間抜けなシーンがある。屠殺場で牛の肉をサンドバックにするとこ笑えるし、そのニュースを見て相手のセコンドがロッキーを警戒するのも笑えたロッキーが思いのほか、陰キャラ笑他人には相手にされずペットの魚やペットショップの犬に話しかけるロッキー。エイドリアンの兄の破天荒、縦横無尽ぶりには笑える。癖ある奴等が多すぎてロッキーがまともに見えてくる。アメリカ独立200年記念のチャンピオンマッチを独立の場所、フィラデルフィアで行うことが決まる。予定していた選手が対戦相手が辞退し、アポロへの対戦相手として、イタリアの種馬・ロッキー・バルモアに白羽の矢が立つ。ロッキー、エイドリアン、ミッキー、かの有名人物達のキャラがよくわかったあぁ、フィラデルフィアって大学時代の留学生思い出す。あの頃は本作を見ていなかったからフィラデルフィアの博物館のありがたみも声を張り上げて怒鳴り散らし合う登場人物達。○セリフ小鳥って空飛ぶ飴玉みてえだなあリングにて）I want youって俺がほしいのか？衣装代が高そうだ2021.109 面白かった。前半は正直テンポの悪さで眠くなる事もあったけど最後15ラウンド戦い続けるそれだけで満足だと試合にのぞむ姿そして1、2ラウンドから既に大判狂わせそしてギリギリの戦いここからあと15まで？と試合を続ける2人がとても格好良かった 2021/06/27 家ボクシング始めたくてとりあえずロッキーでしょ！と観たいちばん好きな映画になったかもしれないバッカスはスタローンのリアル飼い犬だって、最高 くそご都合展開。才能があるならなぜ初めからやらない。1ヶ月足らずでこんなことがあってたまるか。とは本心で思うし100%では楽しめなかった。しかし、最後には応援しちゃうよね真面目にやってたら声かからなかったかもしれないと思うと運命ってわからんなちょっと調べたら撮影秘話も面白い クライマックスの試合はやっぱり盛り上がる。単純明快。気持ちいい。 お決まりの展開と言ってしまえばそうなんだけども、ロッキーの人格に魅せられるし熱くなる明日の朝は走って出勤します いやーいいね。昔ながらののあつい映画。これぞ映画。絵と役者での勝負って感じがいい。 ラストの試合シーンが素晴らしくカッコよかった。圧巻とはまさにこの事を言うんでしょうね。若き日のスタローンとシャイアの共演もめっちゃ良い。試合前夜のベッドでの語らいシーンに全てが詰まってる気がする。昔はコンバースでランニングしてたんだ、、って思った笑2021年147本目 最初の方の夜の街の中を歩くシーンからもうかっこ良かったです！街中でアカペラで歌ってる集団も上手くて冒頭から楽しめました！不器用ながらもエイドリアンに必死にアタックするロッキーも面白かったです。ペットショップでバッカスにア〜オ〜！オ〜！と唸るシーンは思わず笑ってしまいましたし、物語後半でおめかししたエイドリアンと一緒に現れるバッカスがリボンをしていたのも可愛かったです！有名な生卵5個直飲みやあの音楽が流れたシーンもとてもテンションが上がりました！激しいトレーニングをやり抜き思いっきり走った後に階段を登りきってバンザイをするシーンもとてもかっこ良くて自分もこの音楽を聴きながら筋トレやランニングをしたくなりました…！いざ始まった試合のシーンも見ていてとても熱くなり、押されたりやり返したりと本当の試合を見ているようにワクワクして面白かったです！結局ラストは負けてしまいましたが、ロッキーが言ってた事をちゃんとやり遂げ、その辺のゴロツキでは無い事が証明された気がして良かったと思いました。あとちょっとした所ですがエイドリアンが初めてロッキーの家にお邪魔した時に柱に巻きついていた(？)布団にナイフが刺さってたのが面白かったです。エイドリア〜ン！！と自分も何かで勝った時叫びたいなぁと思いました！ 思ったよりヒューマンドラマ色強めあのテーマ聞けるだけでお兄さん満足よ 昔見てるけど忘れてるから改めてちゃんと見た、最高昔の映画っぽくない、生っぽくてリアルで泥臭くて最高だった悪いやつ、とかはいなくてとりあえず一生懸命やれることをやってロッキーほんまかっけぇエイドリアーンは鳥肌もん 何回みても泣ける。音楽は当然素晴らしいし、自分もなにか出来るんじゃないかって思わせてくれる。本当に素晴らしい映画！ 何度も見返して観れますかっこいい15ラウンドを闘い抜くことで、ボクサーとしての自分自身を証明する言わずと知れた名作です 生卵5個丸呑みエイドリアンとのぎこちない恋冷凍牛サンドバックアポロが差し出したアメリカン・ドリーム15ラウンドの死闘そして”エイドリアン”数々の名シーンしかしこの映画が名作である本当の訳はボクシングの聖地フィラデルフィアで階段を駆け上るシーンで流れるロッキーのテーマソングこの曲を聞きながらモチベーションを高め辛いトレーニングに耐えているアスリートは世界中に数しれない 金貸しホンマいいやつ。エイドリアンとのデート代やら、ビッグマッチの心付けやら、試合もしっかり応援しにきているし。イイハナシダナー。 生卵肉叩き階段駆け上がって雄叫びエイドリアーーーン！！！最高です！ 「ザ・シネマ」で吹替版一挙放送していたので何年振りかに見た。やっぱ面白い。原点だわ。こういう話は理由なくアがるのでいいっすね。ヒロインに松金よねこかよとか思ったのも遠い昔。もう生卵とか誰でも知ってるネタだし。 ストイックで実直。派手さはなくとも面白いと思える映画でした。当時はきっと影響を受けてトレーニングを始めた中高生がたくさんいたんだろうなぁ。 元気がもらえる。どんな不利な状況でもチャンスを掴むために努力する。それは自分のためであり、大切な人のためなんだろうな。「もし最終ラウンドが終わってゴングが鳴っても、俺がリングの上に立っていたら、俺は人生で初めてそのへんのゴロツキじゃないってことを証明できるんだ。」最後は思わず熱い涙が溢れました。ロッキー格好良い！ 音楽いかつすぎる。カッコ良すぎる。ストーリーは至ってシンプル。シンプル過ぎるから、この脚本で売れる！と判断したプロデューサーも凄い。スタローンかっけーな、マジで。良作でした。 私の知る中で最も爆速で可愛くなったヒロイン。まさかあの子がエイドリアンだったとは。初登場時、店員Aだと思ってましたw口下手で不器用な生き方のロッキーが憎めない。ゴロツキでない事の証明。テーマソングが流れると体温上がりますね笑思わず歌う笑「エイドリアンーーー！！エイドリアンーーー！！」それしか言えない病気にかかってしまったのかと思った程の一心不乱のエイドリアンコール。エイドリアン大好きだもんね。 才能があるのに落ちぶれてしまった主人公の元に訪れたチャンスをものにするお話。シンプルかつとても感動する！最後の試合は胸が熱くなった。一度しか無いチャンスに全力で食いつく姿はかっこいい。 「最後のゴングが鳴って、それでも立ってられたら、俺がゴロツキじゃ無いってことを証明できるんだ」シンプルイズベスト‼️結局、こういうストーリーが一番感動します。昔、歳の離れたお兄ちゃんが夢中になって観てたのも納得。エイドリアン。子供の頃は、あまり魅力を感じなかったのですが、いやいや、とても綺麗で魅力的な女性だったのですね。ラスト「ロッキー、愛してる！」気がついたら、涙が出ていた。さぁて！全シリーズ、一気見ダ！ 名作シリーズとは知っていたけど、1作目はアカデミー賞作品賞とっていたんですね。知らなかったぁ。ボクシングの才能があるのに落ちぶれてしまったロッキーがチャンスを掴み、再起に挑むシンデレラストーリー。「セカンドチャンスは訪れない」っていうミッキーのセリフが私の中では響いたなぁ。多くの人が自分のチャンスを逃してしまう、もったいない人生を生きているんだよなって。でも確かに目の前にチャンスが現れたらちょっとビビっちゃうよなって思う自分もいる。ロッキーのようにしっかりとチャンスを掴めるような生き方ができたらなって、恐れている自分を奮い立たせてくれるような映画でした。そして"ロッキーのテーマ"。あれは盛り上がりますね！私も階段駆け上がる時のbgmにして、両手あげるマネしてみたくなっちゃった！笑 トレーニングまで、試合までが長かった…。エイドリアンが地味。ラストは唐突すぎたけどエイドリアンのセリフで涙腺崩壊した。もう自分でも訳がわからないよ…。 人生初ロッキー！！もっとボクシングメインかと思いきや、こりゃ純愛ストーリーじゃないか！！細かいこと抜きで、走り出したくなる映画っての理解できました。私も武道を嗜むけど、武道はスポーツではない。だから練習ではなく稽古という。ボクシングはスポーツなのか？人類最古のスポーツのひとつなのかしら。ボクシング観戦はあまり好きではないが、ボクシング映画は好きになってきた。当事者二人にしかわからない音のない感覚とか時間の流れに共感できるから。うん、これは面白いわ！しごくアメリカ的だ🇺🇸153 始まりから、いいのよね。夜明け前の暗闇。テイクユーバックの歌に引き込まれていき…。あとは、もう、一気に映画『ロッキー』の中に。エイドリアンとの切ない恋が、ゆるぎない愛な変わる様子も感動しました。 世界チャンピオンのアポロ･グリードの対戦相手が負傷し、代わりにフィラデルフィアの無名ボクサーのロッキー･バルモアが指名される。当然勝てる見込みはなかったが、恋人のエイドリアンやトレーナーのミッキーに背中を押され、ロッキーは猛特訓を開始する、、。ロッキーの生き様カッコイイ。何度倒れても毎回起き上がる凄さよ！ 単純明快な話しでも、スタローンの演技が酷くても、そんなの度返しなスポ根名作。全シリーズ通しても、やっぱり一作目が最高。ヒロイン、脇役、敵役全てが魅力的。そして忘れてはいけないのが、ロッキーのテーマ曲。テンションあがりますよね。◼️物語、構成　5/5◼️演者、演技　2/5◼️演出　　　　4/5◼️衣装、メイク3/5◼️音楽　　　　5/5◼️美術　　　　3/5◼️満足度　　　5/5◼️万人受け　　5/5◼️病みつき度　5/5◼️涙　　　　　5/5◼️恐怖　　　　2/5◼️安らぎ　　　2/5◼️笑い　　　　1/5◼️アクション　4/5◼️謎解き　　　1/5◼️エッチ度       1/5◼️グロ描写       1/5◼️胸糞              1/5◼️歴史的背景   1/5◼️元気貰える   5/5◼️睡魔             1/5 先日、TV番組の「アンビリバボー」でシルベスター・スタローンのことが紹介されていました。出産時の医療ミスで左顔面に麻痺という障害を負ってしまって子供時代にいじめにあっていたこと、またロッキーのシナリオを3日で書き上げ映画製作会社に持ち込み自分を主役にするように売り込んだという話などでした。公開当時を知っている私はとても懐かしく、当時とても感動して興奮したことを思い出しましたので、久しぶりに観てみました。吹き替えよりも字幕で観た方が良いです。７０～８０年代の不良的な乱暴者の登場に、昔はあまり感じなかった違和感を覚えますが、当時一世を風靡した力強さとシルベスター・スタローンの魅力感じる名作映画です。#amazonプライム 「エイドリア～ン！！」言わずと知れた超名作。過酷なトレーニングを経てロッキーの顔つきが変わっていくのが印象的です。何かに一生懸命打ち込むことの大切さを学ばされました。対戦相手のアポロはチャンピオンであり「プロ」のボクサーだと改めて思います。自分が目立つためとはいえ、無名のボクサーにチャンスを与えるというプロ意識の高さに脱帽です。「客を喜ばせろ」とロッキーに喝を入れるシーンとかかっこいいですね。#泣ける 人生が変わる瞬間を見逃すに頑張ることが大事。気楽に流しながら見れる映画。 高校生ぶり。ロッキーはボクシング映画にあらず、人間ドラマ。とはわかっているものの、アポロ戦への描写が流石にさっぱりしていてびっくりした。とはいえ不朽の名作。ロッキーシリーズ振り返り始動。068 おもしろかった〜（笑）主人公が見た目に反して愛すべきキャラクター。飼っている亀たちに「今日の試合お前たちにも見て欲しかった」といいながら餌をやったり、自分は取り立てで雇われて恐喝してるのに街中の不良キッズたちには家に帰れって説教してたり。キッズにばーかって言われて、手持ち無沙汰に(シュッシュッ🥊)ってやってるのもよかった（笑）でっかいどっしりした男たちがみんな短パン履いてシュッシュしてたのもよかったし、有名なBGMに有名なトレーニングシーンも「お〜」となった。最後の試合シーンも面白くって、演技といえど、スポーツ楽しい〜となった。よかった。 胸が熱くなる一本。前半に「誰でもなかった男」の姿がじっくり描かれ、闘う動機も観る者に置き換えられるようなものだからこそ、最後の15分間で色々込み上げてくるんだろうなぁ。チャンスに見せかけた"余興"に利用されて終わるはずだったロッキーが、そのチャンスに敢えて飛び込み全力で立ち向かっていく物語。 この世に生を受けて24年、今まで一度も観たことがないのを申告する事自体すごく恥ずかしい。そんなレベルの有名作…映画としての作りは稚拙な部分も多々あるが、「ロッキーのテーマ」が流れるトレーニングシーン〜クライマックスにかけての高揚感は本物。プロットからして今作がスタローンの自伝的作品であることは容易に想像することができるが、彼が実際にスターダムに登る前の段階から「自分自身の成功」という不確定な未来を描くのは結構勇気のいることだよなと感じた。信じる人にしかアメリカン・ドリームは訪れないのかもしれない。 スポ根物かと思って全然見てなかったんだけど、昨日テレビで特集みたいなのやってたので気になってアマプラで視聴。まず不器用な主人公ロッキーとそれを取り巻く人達のドラマが面白い！離れたり寄り添ったり、単なるスポーツとは関係ない部分だけでも引き込まれるようなストーリーがとてもいい。加えてボクシングの部分もちゃんと熱くてのめりこめる。有名なテーマ曲を背景にした特訓やお互いボロボロになりながら殴り合う試合、そこからラストシーンまで一直線に盛り上がっていくのが感じられた！有名なだけあってとてもおもしろい映画だった！ スポ根じゃなく、人間ドラマとして大感動です。思ったよりも地味な前半パートがジャブのように後々効いてくる。後半に進むにつれ前のめりになっていく自分がいて、ラストの試合はもう目頭アッチイです。 こんなに心を昂（たかぶ）らせる映画は他にない。気持ちを乗せる音楽と観客の声援、困難に立ち向かう不屈のロッキー。支え応援するエイドリアン。アポロもまた本物であり、意地を見せる。ロッキーを支える、アメリカらしい個の強い友人達の存在もいい。まるでそこにいるかのように感じられるカメラワークも見応えがある。リングの中から試合のシーンをとらないのは、恐らくボクシングそのもののリアルさを追及するためだと考える。少し下からのアングルでロープ越しに見上げる画角は、セコンドや観客の感覚を観ている人に与え臨場感を煽る。試合を見る人々の表情が節々に差し込まれ、緊張が伝わり、展開を一層盛り上げる。後半に進むにつれてカットのテンポも上がり、映画のクライマックスを伝える。脚本がシルベスタースタローンというのも面白い。自分が描いたストーリーを自分が演じる。安直な考えだが、だからこそ、こんなに迫真の演技が出来るのかなとも思った。動物好きで、仲間を見捨てない優しい主人公、という設定も、観ている人の共感を促す大きなスパイスになっている。みんなのヒーローロッキー、最高だ。個人的に一番好きなシーンは、犬のバッカスをロッキーにプレゼントするエイドリアンが、ロッキーに『こいつは何を食うんだ？』と質問され、本気か冗談かわからないが『小さい亀よ』と答えるシーン。ロッキーが大切にしてきたペットが餌に…。笑　エイドリアン史上最も洒落たコメント。 ロッキーシリーズの原点多分皆んなはロッキーと言えばボクシング映画だと思う人が多いと思うがボクシングはあくまで映画の基盤、メインはロッキーとエイドリアンの恋愛物語や、ミッキーとロッキーの師と弟子の物語などの人間ドラマがメインの映画となっていました。 前半のなぜエイドリアンに惹かれるのか、なぜ心機一転努力を積み重ねようとするのかってのをもう少しちゃんと教えてほしいなーと思いつつ何かに一生懸命になる姿は美しいし、ロッキーの筋肉めちゃくちゃ迫力あるし、トレーニング中のフィラデルフィアの朝焼けと音楽といった見所もあるので後半は楽しく見れました 前半は不器用で自堕落なボクサーの姿を描くだけで、この男がチャンピオンに勝てるわけがないと強く印象づけるが、後半に差し掛かって有名なトレーニング・シーンが始まると、ワクワク感が止まらなくなってくる。実際の試合は割とあっけなく映されるのが勿体ない。 ザ・シンプル。すごくわかりやすいストーリー。男臭かった。ボクシングの良さはやはり理解に苦しむ。 今までなぜか観てこなかったがやっと観れた。内容も分かりやすくて誰でも熱くなれる。努力、友情、愛をテーマにしている、まさに定番。スタローン自身も主人公と同様にアメリカンドリームを表した映画。 名作を観ようの巻。内容としては、思っていたよりもずっとシンプルでした。このままアメリカンドリームを掴むんだろうな、と思わせる、王道な運び方。いろんなパロディやモノマネで見かける有名なシーンは、もうたまらんですね。かっこいい。一回は観とくべきです。そしてこの名曲あっての名作ですね！ 泥臭くも熱い漢は憧れるな。汗で輝く筋肉…チャンピオンロードを着実に歩んでいく姿が格好いい。なんと言っても、トレーニング中にかかるGonna Fly Nowは闘志を高めるねどんなに打たれようと立ち続けるロッキー、勇気と感動をありがとう 昔、ジルベスター・スターローンの大ファンに連れられて、天神の名画座かどこかで見たのだと思います。日本にはスポーツものの漫画、アニメ、映画はたくさんあって、特にボクシングは『明日のジョー』という偉大な作品があるせいか、どうしても『ロッキー』のようなシンプルな作品を目にすると、「こんなのでいいわけ」と思わずにはいられませんでした。 特に目立った演出がある訳では無いが、登場人物それぞれの心情の変化や、ボクサーとしての成長を描いている素晴らしい作品。最初は、トレーニングシーンがメインなのかな？と思いつつ見始めたが、人間ドラマの方が多い。 登場人物全員情緒おかしいやろ。トレーナーの爺さんとのやり取りがいちばん理解できんかった。しかもあんな言い合いして握手までしたのにあれ以降のあの2人のシーンどれも物足りない。ただ、トレーニングを始めたばかりのまだ暗い朝にランニングをしているシーンは音楽景色共によかった ボクシングと言えばの映画シリーズ1作目。ちょっと観たことはあったけどほぼ未視聴のような記憶だったのでこれを機にシリーズを1から観たいと思います！今みるとスタローン映画の中ではアクションよりドラマ性に力が入っていて、アメリカンドリームを感じさせつつも、現実的な結末を迎えるのはなかなか渋いですが、ラストのロッキー勇姿に心動かされると思います。 久々の視聴。2つ観て、ロッキー2のところで、まとめて感想。 Why do you wanna fight?どうして戦いたいの？'Cause I can't sing or dance.歌ったり、踊ったりできないからさ。 えーーーーーやばいめっちゃ感動した…………ラストでエイドリアンがリング入った瞬間に涙ぶわーーーってなった 久々に観たけど、こんな映画だっけ⁉️ボクシングをモチーフにしたアメリカンドリーム作品だと思ってたけど、歳をとってから観ると感じ方が変わるんだね。まさに傑作！大感動🥲ただただ惰性で生きている三十路の三流ボクサーに舞い降りた幸運の女神。それをきっかけに彼の人生が大きく動いていく…ボクシングはラストのためのエッセンスでしかなくその勝敗すらどうでもいい…続編がボクシング中心になっていくのが惜しい。音楽が《ビル・コンティ》作曲と知り納得。もう45年も前の作品なんだ… え...？？？ロッキーってこんなに面白いの？？雰囲気すごくいいし、ラストの試合、たまらないじゃないか。多くを語らず、余分に長くもなく、名作だわそりゃあ。世界から愛されるわそりゃあ。エイドリアーン！！て有名なセリフ、てっきりヒーローみたいに勝って叫ぶんだと思ってた。そんなのより、余程ロマンチックじゃないか。いい映画だったなあ。 金貸のバイトで日銭を稼ぐ万年六回戦ボクサーのロッキーはチャンピオンから挑戦者に指名されて。。。亀を飼うイタリアの種馬、ぶら下げられた肉を叩く、エイドリアンは地味女など、まともに観たのが初めてで色々とイメージと違ったで候。 音楽とストーリーが見事に合マッチ、ラストに向かいどんどん盛り上がっいく。最後の最後、死闘を尽くした直後に彼女に叫んだあの感動の言葉、心底痺れてしまった。 イタリア人と黒人…アメリカンドリーム…彼の確認する口癖が印象的“You know where southpaw comes from? I'll tell ya. A long time ago there was this guy, maybe a couple a hundred years ago, he was fighting around, I think it was around Philadelphia, and his arm -- he was left-handed -- and his arm was facing toward New Jersey, you see? And that's south. So then naturally they call him south paw. You see? South paw, south Jersey, South Camden, south paw. You know what I mean?” もう好き。アツい。カッコいい。エイドリアーン！以上。 ずーっと見たかったけどアマプラになくて見れてなかった映画の一つ。ランボーが好きなら好きですねこりゃ。寡黙で不器用だけど心優しい腕っぷし強い男の物語。シルベスター・スタローンの理想の男像なんかな。シャイなガールフレンド、かわいかった。（アスリートは試合前は大変なのよ、我慢してーーって思った。笑）エイドリアンってごっつい名前だなあ… 公開から45年。こういった大作って意外と観る機会失うと観ないもので、その機会をくれてありがとうアマプラ。さて兎にも角にもイメージが先行している「ロッキー」という映画。モノマネでコントで、誇張され消費されまくった表現のオリジナルを、半世紀余の時間を経てから初めて知る。30手前のしがないボクサーがチャンピオンの気まぐれでチャンスを掴むお話。公開当時はアメリカがベトナム戦争で疲弊しきっている1970年代。時代背景を考えるとこのアメリカンドリームは観る人々にさぞ勇気を与えたんだろうな。想像していたほど鍛えまくっていないし、酒も煙草もやってる。生卵の一気飲みもまぁマズそうに飲むこと。ただ何か一つ一つのシーンが目に焼き付くというか、印象深い。あのファンファーレによるテーマさえ流れれば、さほど長くない階段を登りきって両手を上げるあのシーンも名画のようだった。かの有名な「エイドリアーン！！」の台詞は感極まって叫ぶんじゃなく、瞼が腫れ上がって前も見えないから人混みの中で彼女を呼ぶ、情けないようにも聞こえる響き。群勢の中ではぐれた母親を探すような「えいどりゃ〜ん！」な感じ。でもそれがロッキーという作品の本質で、人混みかきわけロッキーに抱きつくエイドリアンの満面の笑みで勝敗の行方も分からずエンドロールへ。これが本質。場末のボクサーがアメリカンドリームよりも愛を掴んで終わる、なんとも清々しい幕の閉じ方。このエンディングだからこそ連綿と続く大作になり得たのかもしれない。#「イタリアの種馬の由来は？」#「メシを食べながら思いついたんだ」#←かわいい またもや名作が故に観てなかったシリーズ。私の中のスライブームが止まらないので観てみました。ボクサーとしての才能はあるのに借金の集金役として高利貸しに雇われ、ゴロツキみたいな生活を過ごすロッキー・バルボアがヘビー級チャンピオン、アポロ・クリードと急遽世界チャンプを掛けた試合をすることになった話。クズっぽいけど、ショーウィンドウの子犬にかまったり、子供に不良になるなって世話焼いたり、内気なエイドリアンに一生懸命話しかけたりと憎めない感じのロッキー。エイドリアンとのキスシーンはマジでときめきが止まらなかった…ここだけでも十分観た価値あり。名シーン生卵の一気飲みは何回観ても吐きそうになる…あれやったスライには拍手送りたい👏世界チャンプとの試合の賞金に目が眩んで、周りに人が集ってくることに辟易しちゃう。ミッキーとかあからさまだもんなぁ。それでも受け入れちゃうのはロッキーの人間としての器の大きさだと思う。ポーリーの広告の話も受けちゃうくらいだし。試合前に負ける…って弱気になっちゃうロッキー。挑戦者のプレッシャーって相当なんだろうなぁ。プランナーのおじさんの「そんなことどうでも良い」発言、地味に傷つく。トレーニングや試合のシーンは思ったより短いなと思いましたが、ロッキーがアポロにボディくらわせるシーンとか結構興奮しました。ボロボロで血だらけでもずっとアポロに挑み続ける姿に涙も。最終ラウンドまでちゃんと立っていたロッキー。自分の存在ちゃんと証明できて良かったね。名シーンの「エイドリアン！」ってこういうことなのね😂アポロのフルネームを聞いて俄然クリードを観たくなりましたので、引き続きロッキーシリーズ観ていきたいと思います。 スタローン若い（笑）肌がピチピチ（笑）1って、有名なシーンばっかりたけしか知らなかった気がするのでちゃんと見てみたら名作だなぁと改めて思えました 試合のシーン以外はそんなに見所ないけど、試合の最後の音楽が流れて「エイドリアン！」「ロッキー！」と呼び合うシーンは良くて泣いた昔の映画は演出が控えめだな「クリード　チャンプを継ぐ男」とかの方が盛り上がりはある ロッキーは試合には敗れたが、弱かった過去の己に打ち勝ち、愛するべきエイドリアンとの約束を果たした！ロッキー！素晴らしい！リスペクト！サンキューな！ロッキー！俺もジムでのトレーニングが捗るゼッ！ロッキー！ 男の子なので、ロッキーが最後15ラウンドのゴングが鳴り終わった後に堂々と立ち続けている姿に興奮しまくりだよ。 今みると大味オブ大味！最後は負けた・・・のかな。終わりかた唐突すぎるやろ笑まあ、でも古き良きってかんじやな。 やっぱスポーツモノは真の良さを私の感性が全然キャッチできないその分ここの人たちの感想を読むのが楽しかった(なるほどそこが感動のシーンだったのか)どん底からの奮起の物語なのに、いたずらにヘイトを煽る悪いやつ居なくて見やすかった。ただ、おんなじ事何回もくどくど言うシーンが多いなと思ったら、心が通う大事なシーンはセリフなしのカットだったり、集中力が試されるな……一回も観たことないはずの映画なのに知ってるシーンがいっぱいあって、なぜだか少し嬉しかった “本日の試合は伝説に残る壮絶なものとなりました”まさにその通りだよ、リングアナ！これは伝説。————“もし最後まで立っていられたら、ゴロツキじゃないことを証明できるんだ”愛を知り、仲間を知り、自分と向き合った。そしてついに才能が覚醒する、、！興行的なことしか頭にない世界チャンピオンに、まさかの番狂わせが、、！胸熱すぎる展開。ぼろぼろのロッキー。俺も一緒に叫ばせてくれ！エイドリアーン！！公開：1976年（米）監督：ジョン・G・アヴィルドセン音楽：ビル・コンティ出演：シルヴェスター・スタローン受賞：米アカデミー賞作品賞・監督賞・編集賞、日本アカデミー賞外国作品賞、キネマ旬報第１位ほか。 ロッキーの人柄、生き様がカッコ良い残り30分足らずで試合シーン間に合うのかと思ったけど、まあリングの上にあがるのは一瞬ですからなエイドリアンの何がいいんだ？って時に「なんかしっくりくるんだ」ってとことかぎこちないけど頑張って自己開示するスケートのシーンとか「いいから肉を焼け」ってめんどくさそうに追い払った後に抱き締めたりとかトレーナーを突っぱねた挙句自分で最後追いかけに行ったりとかそういう無骨だけど根はいいやつなとこが好き この映画は最高だ！映画史に残る名作を遂に観た。観てよかった！感激した。エイドリアンの気持ちがすごく分かる！内気な人について理解するピッタリの映画だ。何て素敵な映画なんだ！ 死ぬまでに観たい映画1001本 610番すっかり若かりし頃のスタローンに心奪われ一人スタローン祭りをやってます。スタローンをスターにのし上げた『ロッキー』再鑑賞。ロッキーは勝利や栄光が欲しかったわけではない。ただ証明が欲しかったんだ。『もし最終ラウンドが終わってゴングが鳴っても、俺がリングの上に立っていたら、俺は人生で初めてそのへんのゴロツキじゃないってことを証明できるんだ。』このロッキーのセリフのように、本作はロッキーバルボアという3流ボクサーが自分に打ち勝ち愛を証明する物語である。同じく俳優として売れない時代が続きオーデションに50回も落ちたという無名のスタローンが自ら脚本を書き上げ自分を売り込んだ渾身の作品でもある。この背景を知ると本作で一躍スターにのし上がったスタローンと主人公ロッキーとのシンクロに非常に胸が熱くなり更に傑作度が増す気がする。三角社会の底辺を生きているロッキー。この映画ではロッキーバルボアという人物を前半とても丁寧に描いている。優しく懐が大きく潔いロッキーの性格を伺い知るシーンが至る所に散りばめられているのだ。トレーナーをやらせてくれと言ってきたミッキーとのやり取りや、内気なエイドリアンへの接し方を見ると、ロッキーバルボアという人物に惚れずにはいられないのである。静かな眼差しに低くて舌ったらずな喋り方も非常に魅力的なロッキー。エイドリアンとのファーストキスは歴史に残る名シーンであり、映画史上最も大好きなラブシーンであると言っても過言ではない。スタローン自身もこのラブシーンが生涯で一番素晴らしいラブシーンだったと言ってるくらいだ。タリアシャイアの戸惑う演技が絶妙で、ロッキーの部屋に入るかどうかためらうあたりから、キスするシーンまでが本当大好き。胸キュンしたい女子は絶対見るべき。地味で伏し目がちなエイドリアンに『メガネを取りなよ』って言いながらメガネを取る。『綺麗な目だ』と言うロッキーに初めて目を真っ直ぐ合わせるエイドリアン。次に帽子を脱がせる。『美人だよ、お前』本当に見違えるように綺麗でハッとする。お見事としか言いようがない。極めつけは『キスしていいか』 と言う不器用なロッキー。『イヤならじっとしてな』『俺はする』マジで鼻血出してぶっ倒れそうになったわよ。漫画かよと思うほど。何と無駄のない素敵なシーンなのだろう…ロッキーは一歩ずつ近寄り、エイドリアンは一歩ずつ離れて行く、キスシーンに入る前のこの描写も最高で筋肉ムキムキの30近くの男が書いた脚本とは到底思えない…そして、あの生卵。卵を5個割る眠気まなこのロッキーが可愛い。まつ毛ふさふさ。あの高揚感マックスのテーマ曲にのせたトレーニングシーン、ボコボコにされてもはや原形をとどめていない顔でのタイトルマッチのシーン、名シーンがたくさんあり過ぎてお伝えし切れない。超低予算だったこの映画は数々の逸話が残っている。観客役のエキストラが急募でほとんど素人だったため(興奮した観客がロッキーを担ぎ出す)という予定通りのラストシーンが撮影できなくなってしまったり、メイク代を節約するために負傷したロッキーの特殊メイクを少しずつはがしていくことで最終ラウンドから第一ラウンドへと逆方向に撮影するという荒業だったという。低予算だからこそ何が起こるか分からない。偶然か必然か、時としてこのように名作は生まれる。だから低予算映画は大好きだ。追記最近、特別編のスタローン自身による解説を観て更に感動しきりで。あのロッキーの声はもう出せないって。あそこに居たのは紛れもなく、スタローンではなくロッキーだったんだってスタローンが言ってた。監督が無名の俳優はいいと、しみじみと言ってたのも印象的。その作品にぶつける情熱が違うんだろう。また何度も観ようと思う作品だ。#おけいスタローン#おけいスタローン脚本#おけい死ぬまでに観たい映画1001本#おけいオールタイムベスト クリード見てからのロッキーだったので、ロッキーファンはクリード見て感慨深いシーンがいっぱいあったんだなと思いながら鑑賞。何で食わず嫌いだったんだろうなあ。俄然中盤から面白くなるからそこに至る前にやめてたのかも。 本作はしがない借金取り兼ボクサーのロッキーが突如ヘビー級チャンピオンへの挑戦権を手にしチャンスをものにしようとする物語だ。ロッキー演じるシルヴェスター・スタローンの喋り方が好きだ。演技に惚れる。またロッキーの説得に来たコーチをロッキーは追い返し、しょぼしょぼと帰るコーチを引き止め仲直りするシーンが印象的だった。こういう場面を今はアップにして尺を使うが本作では画面奥で2人が握手して場面転換。後腐れなく続いていくのが良かった。また当時見ていた世代を焚き付けたトレーニングシーンも見どころだ。卵の白身をジョッキに入れてガブ飲みしたりひたすらランニングしたりは皆真似したのだろう(流石に肉を殴るのは無理だが)肝心の試合の場面はラスト15分のみ。だがこの15分が一番重要だ。改めて映画はラスト15分の展開を軸にして作るものだと思わされた。相手のヘビー級チャンピオンは46戦無敗の王者。試合前に1度はロッキーも尻込みする。しかし試合になるとロッキーは意地でも粘る。試合の結果は未視聴の人は是非見て欲しい。コロナ禍の今だからこそ見たい珠玉の一作。見ると励まされます！#コロナに負けない#コロナ やっぱり名作って何回観ても名作なんだな昔はロッキー格好良いで観てたんだけどこの歳になって観ると純粋さに泣かされるそしてあのラストですよあの場面にメッセージをギュッと凝縮するアクションスターとしか見られてないけどスタローンって作り手の才能あるよね 子供の頃、吹替え版をテレビで観たのを朧げに覚えている。今、大人になり字幕版を観て思うこと。これは名作だ。前半、主人公とそれを取り巻く人達や環境が淡々と流れる。救いの無い掃き溜めの中をたたずむ主人公。それでもその中を生きる人々。観ていて色々と堪らなくなる。中盤、主人公にチャンスが訪れる。それに戸惑いながらも受け入れ進む。周り人達はそれをやっかむ事なく応援してくれる。どうしようもない人達ばかりだが悪人がいない。その状況が、観ていて気持ちいい。後半、限られた場面でBGMも流れ出し、色々なモノが溢れ出す。爆発する。今の人が観ると地味に感じるかもしれない。だが私はこういう作品が好きだ。 クリードからの鑑賞オマージュがクリードに散りばめられてるのがわかって楽しめた。最後のエイドリアーンも初鑑賞。 ・有能なボクサーだが借金取りの下っ端で働くロッキーに、思わぬ試合の申し込みがあったことから日々が一変するスポーツドラマ・ボクシング映画と思ってたら人間ドラマが主となっており、ロッキーという強くて不器用だけど優しい男にどんどん魅了される・ボコボコにされながらも絶対に逃げず、最後まで戦い続けた姿に号泣！！それでも彼にとっては「愛」が一番大事なんやね 生卵と音楽とエイドリアンの叫びを見てみたくてようやく観賞。この時代はコンバースでランニングするんか 【言わずと知れた名作】やっと鑑賞した不朽の名作。今見ても古さを感じさせず、しかもきちんと面白いと思えるのが素晴らしい。熱狂作品として有名なセッションにもこの血が通ってるのだろうと感じた。◆概要無名だったスタローンは主人公さながらのアメリカン・ドリームを成し遂げ、この一作で大スターに。◆あらすじ青年ロッキーはフィラデルフィアのスラム街に暮らす4回戦ボクサー。ある時、世界チャンピオンのアポロがロッキーを対戦相手に指名してきた。もし15ラウンド終わってもリングに立っていることができたら、自分がただの三流ボクサーでないことを証明できる……ロッキーは愛する女性エイドリアンのために死闘を繰り広げることに！◆良かったところ①男としてのカッコ良さ。そして熱狂。・スポ根好きとしては大好物・必ず勝つとかではなく、ダウンしないで　立ち続ける、そうすれば負けない、という　等身大な目標に熱くなれるのも好き・やっぱり傷つきながらでも立ち続ける　ロッキーの姿はかっこいい・こういう作品は見た後に観客に諦めない心を　ギフトとして贈ってくれるから好き・そういう作品を作りたい②アメリカンドリームな背景・スタローンはこの作品まで無名・何とか仕事を受けるために3日で書いた脚本・そこで一躍有名に・まさに主人公のようなアメリカンドリーム・また、ロッキーはまさにスタローン自身を　投影しているからこそ深みが出ている・それを作家として出なく、ボクサーとして　描いたのも学びになるポイント・つまり、作家の魂はジャンルを変えても　転用できる題材があることを証明してくれた　素晴らしい作品とも見えると思う。 かなり昔の映画で、有名な映画なので鑑賞しました。ロッキー寡黙なボクサーだと勝手に思ってましたが、結構口数が多かったですね。この手の映画は感動しますね。 言わずと知れた名作！最後のシーンでのロッキーのテーマが熱くさせます！お前は、ゴロツキではない！ ◾︎『ロッキー』シリーズ第1作【作品情報】公開日　 　:1977年4月16日（日本）作品時間　 :119分監督　　 　:ジョン・G・アヴィルドセン製作　 　　:アーウィン・ウィンクラー、ロバート・チャートフ製作総指揮 :ジーン・カークウッド脚本　 　　:シルヴェスター・スタローン音楽　 　　:ビル・コンティ撮影　　　 :ジェームズ・グレイブ出演　　　 :シルヴェスター・スタローン、タリア・シャイア、バート・ヤング、バージェス・メレディス、カール・ウェザース他【作品概要】15ラウンド闘って、リングの上に立っていることができたら。世界チャンプのアポロ・クリード相手に、クリード（信条）を持って立ち続けることができたら。自分がただのゴロツキじゃないって事を……証明できる。ハリウッドの映画人としての地位を固めているアクションスター界のレジェンド、シルヴェスター・スタローン（以下「スライ」）。彼が売れない俳優として貧しさに喘ぎ、ポルノの主演や端役で食いつないでいた、そんなときのことです。モハメド・アリ対チャック・ウェプナーの試合を観戦したスライは、この試合をヒントに脚本を3日で執筆、一つの"絶対に譲れない条件"を胸に、映画会社に売り込みをかけます。この企画は、ユナイテッド・アーティスツという映画会社のために映画を製作していた元MGMプロデューサー、アーウィン・ウィンクラーとロバート・チャートフの二人の目に止まります。二人はスライに対し、7万5千ドルもの脚本料を提示しました。しかしスライは、"絶対に譲れない条件"のために断ります。50回もオーディションに落ち、素寒貧の男であるにもかかわらずです。一体"絶対に譲れない条件"とは、なんなのでしょうか？"絶対に譲れない条件"、それは、"自分が主人公を演じる"ことです。ウィンクラーとチャートフは、ロッキー役にはアル・パチーノやポール・ニューマン等のハリウッドスターを抜擢したいと考えていました。それではダメだと頑として譲らないスライに、ユナイテッド・アーティスツは、それなら予算はつけられないと、100万ドルの低予算しか提示しませんでした。ウィンクラーとチャートフは、会社が出してくれる予算は少なくても、スライにやらせてみようと決断します。監督には、ポルノ映画畑で低予算製作に慣れていたジョン・G・アヴィルドセンを連れてきました。室外はフィラデルフィアでロケ。室内はロサンゼルスで撮影。安普請のアパートを借り、ウィンクラーのオフィスはアポロのオフィスに使用。エキストラを雇う金はないため、スケートリンクは閉店後の設定に変更、試合の観客はフライドチキンで釣って呼び寄せたホームレスや近隣住民。親類縁者も出演させ、メイクや衣装もキャストの自前。街のランニングでは、ステディカムによる撮影をドキュメンタリーの撮影と勘違いしていたため、本物の住民達が普通に登場。果物を投げ渡される奇跡のシーンも、偶然の産物でした。こうした手弁当による切り詰めを徹底し、『ロッキー』は完成します。撮影終了後の関係者試写会で、スライはお母さんと共に本作を鑑賞します。上映終了後、監督やスタッフ等、周りの人達が無言で退席するのを見て、スライは、「精一杯やったんだ」とお母さんに告げたそうです。そして出口に向かおうとすると……監督以下、無言で退席したみんなが出口前に大集合！スライとお母さんを拍手で迎えてくれたそうです。本作は、第49回アカデミー賞9部門にノミネート、作品賞・監督賞・編集賞を受賞、スライは主演男優賞と脚本賞にノミネートされます。世界興行収入は2億2千5百万ドルにもなりました。こうして、一躍スーパースターとなったスライは、まさにアメリカンドリームの体現者として、60年代後半から70年代にかけてアメリカを蝕んだカウンターカルチャーの時代に終わりを告げる、象徴的存在となったのです……。【作品感想】宗教的モチーフを散りばめつつ、負け犬のゴロツキが自分に打ち勝ち、失われたアメリカの夢や栄光を取り戻すというストーリーは、ロッキーとスライの人生のリンクもあって、感動の傑作となりました。その魅力は、今も決して色褪せることはありません。作品の製作された70年代アメリカの時代背景や社会文化の変遷のおかげで、国民的ヒーローが誕生したのだと思うと、映画は世相を反映する鏡なんだなぁとつくづく思います。極貧から一転して大金持ちになり、アカデミー賞の会場で筋肉ダルマ（シュワルツェネッガー）との長きにわたる因縁の切っ掛けを持ったスライは、その後暫く、ロッキーシリーズ以外は不発という状況が続きます。彼が再び当たり役を掴むのは、『ランボー』まで待たねばなりません。とは言いつつも、一人でいくつも当たり役を持つ俳優なんてそうはいませんので、スライの運命力の強さにも驚かずにはいられませんね。【関連・参考作品】『イージー・ライダー』『街の灯』『波止場』『素晴らしき哉、人生！』『タクシー・ドライバー』『ジョーズ』『スター・ウォーズ』『サタデー・ナイト・フィーバー』『フィラデルフィア』『レスラー』『レイジング・ブル』#シルヴェスター・スタローン 名作と名高い映画だから、ロッキーはさぞかっこいい男なんだろうと思って見たのだが、くだらないジョークを連発する奴で、心底萎えた。エイドリアンも美人ていう感じでもないから、ヒロインとして、うーんという。。肉にパンチして練習するシーン、生卵そのまま飲み込む、港を走る、など、元ネタを実際に見られたので満足。上下鼠色ジャージに水色のタオル首に巻いて、コンバースのスニーカーって、ロッキーか！#2020/05/23 アメリカンドリームでナイスファイト。試合までの葛藤は共感できる。これと決めたら集中する力は凄い。 観ていなかったのでようやく視聴。有名なシーンが観れたので満足した。作品と直接は関係ないけど、昔の(映画内の)人は感情の起伏が激しすぎるように思えるけど、逆に現代社会は感情を表に出さなすぎるのかもしれない。どちらが生きやすいのだろうか。 筋トレモチベ爆上げ映画。アポロとの死闘に感動。ラスト、インタビュアー完全無視でエイドリアンとの抱擁は泣ける。 地味なカットが多いけど、「突き放してはまたくっつく」人間の葛藤とかがうまく描かれていると思った。エイドリアンって叫んで抱き合うシーン、ちゃんと観てみるとすごく良かった。 2021年　47作目(初39作)泣いたシルベスタースタローンはロッキーといいランボーといい不器用な漢がゲキハマリしてる自分で脚本作るだけのことはある 血の気の多い夜を過ごした。何故アポロに負けてしたったのか。彼は、愛する【エイドリアン】と仲間と共に成長したはずなのに。悔しくて悔しくて血圧が上がってきました。ロッキー2では勝利することを期待してます。 生卵一気飲み、早朝ランニング、エイドリアーン！など見せ場盛りだくさんの後半に比べて、前半の恋愛パートの中だるみ感が否めない。ボクシング映画のくせして、ボクシングは最初と最後だけ。 人生初ロッキー！有名なエイドリアンの叫びとテーマ曲しか知らないまま観賞。エイドリアンが想像と違っておばさん過ぎて違和感ヤバかったけど、ゴッドファーザーのマイケルの妹か！ラストのファイトシーン以外は残念ながらあまり好みでは無いけど、続編も一応観てみるかな。 ロッキーのテーマが聞こえると自然と涙が出る体になってしまった。戦いに挑むこと、そして勝敗ではなく最後まで立っていることの素晴らしさを教えてくれた作品。社会にうまく溶け込めない不器用な人間たちの、底辺から這い上がってくるパワーを感じる。当時ドン底だった俳優のシルベスタスタローン本人が、再起をかけて自ら原案を持ち込み成功したまさに自伝のような作品。 有名な作品ですが、今頃初めて観ました。あのシーンはここだったのか！とかわかって楽しかったですし、エイドリアンってこんなに内気なひとだったのか！と驚いたりもしました。私並みに内気だったので、なんか親近感わきましたよ…。笑内容については、おおむね思っていた通りでした。くすぶっているボクサーが、周囲とぶつかり合いながらも成長し、勝利する！ただ、思っていた以上にロッキーがトラブルメーカーというか、人間関係を築きにくい感じでびっくりしました。あと口癖なのかやたら同じ言葉を繰り返していたのがなぜか印象に残りました。それから、これは古い時代の作品なのでしょうがないかもしれませんが、あれだけ嫌がっていたエイドリアンを無理やり誘って家に帰さないのもどうなの？と思いました。本人はロッキーのこと好きだったみたいだし、結果バカップルになったっぽいですが、それまで相当時間かかってたし嫌がってたので、もう諦めろよとか思っちゃいましたし、無理やりな感じが若干しました…。特別好きな作品にはなりませんでしたが、名作といわれてるし、とりあえず見といてよかったな！と思いました。 遅ればせながら。この手の映画の敵ってチャンピオンであろうとなかろうとめっちゃ嫌な奴なことが多いのに、アポロは全然憎たらしくないのが新鮮に感じた。試合の結果だって大道じゃないし、あれだけシリーズ化されるのもなんか分かるなぁ。エイドリアン途中から急に可愛くなってなかった？サンドラ・ブロックに似てる。思ったより恋愛パートが長かったけど、スタローンの垂れ目に免じて許そう。ドルフ・ラングレンと戦うやつはよ観たい。#スライ#ボクサー 前半短くして後半のトレーニングをもっと描いて欲しいきもち。エイドリアンにぐいぐいアタックしすぎたとこだけはひいちゃったけど結ばれてよかったわね。そうはいっても普通に面白かったです。スタローンすき カッコいい。観て良かった。映画として最高の出来とは言えないんだろうけど、何者かになるかどうかの決断をした、普遍的な人生の話だ。そうするとやっぱり矛盾と葛藤が溢れていて、良くも悪くもそれをただ素直に描いている。 伝説の映画コンバースのハイカットでランニング卵6個イッキ師匠の声がガラつきすぎ肉をサンドバッグ代わり誰も構ってくれない無名のボクサーが世界一になる千載一遇のチャンス。千載一遇のチャンスって二重表現ですか？　このチャンスを掴み取るためには勝つしかない実力を見せるしかない。愛するエイドリアンと仲間で勝利を掴み取ることができるのか？！！！？！サントラえぎぃ、　 アポロとの試合は、いつかの那須川天心対メイウェザーの試合を彷彿とさせました。あのとき天心は負けてしまったけれど、立ち向かう姿勢と、終わった後の悔しそうな顔に心打たれたのを覚えています。やっぱり僕は、記録より記憶に残る瞬間を、結果より過程を大事にできる人間になりたいです。トレーニングのシーンは、有名な音楽と相まって気持ちが昂ります。ちょっとサボりがちな筋トレもやるぞという気持ちになります。さっそく卵を片手で割るところから始めようと思ったんですが、間違えてウイスキーを炭酸で割ってしまいました。まだパンチは浴びていないのに、もうフラフラします。#パンチドランカー 遅ればせながら初視聴。もっと男臭いスポ根ものかとずっと思っていたのですが、これは右ストレートな純愛映画ですね...。泣きました。 恥ずかしながら今まで観たことなかったが、めちゃくちゃ面白かった！前半は高利貸しの回収をしている落ちぶれたボクサーのロッキーが、有名なテーマ曲と共にトレーニングし、アポロと互角に戦う姿は胸が熱くなる。 It's a very famous boxing movie.It ’s a movie that does n’t cost much, butAchieve tremendous box office revenue.Sylvester Stallone, the protagonist and screenwriter,Suddenly become a popular actor.It's an American dream. かっけぇぇぇえ！！家族みんなが大好きな映画。終始鳥肌止まらん。ミッキーがロッキーのマネージャーになるって頼みにきてロッキーは最初受け入れやんけどそのあとちゃんと握手しに行くシーンまじでいい。かっこよすぎる。会話のない演出ってゆうのも渋すぎ。シルヴェスタースタローン自身が脚本ってすごいよなぁ。コンバース欲しなった(単純) 「ロッキー」は知ってるようで知らない(観たことがない)映画。なのでなんとなく観てみようと思った。(こういう時のサブスクって本当便利)ロッキーのプライベートタイムの過ごし方とか、何故かいつもボールを持って歩いてるところとか、基本的にいちいちとんでもね〜ヤツだな、という印象だけど、スタローンの演技なのか、この顔(見た目)のせいなのか、スタローンのキャラなのか、喋り方なのか、演出のせいなのか、いずれにせよベストマッチな映画！「ロッキー」にするすると感情移入して、「ヤベー奴だなコイツ」、と思っていた一挙手一投足も見守りたくなる。「北の国から」は田中邦衛じゃなきゃだめだし、「ターミネーター」はシュワちゃんじゃなきゃだめってくらい、「ロッキー」はスタローンじゃなきゃだめ。きっと「ランボー」もスタローンじゃなきゃだめなんだろうなあ。そしてエイドリアンもエイドリアンよ！初々しさの頂点よ！これ以上ないってくらい初々しさの塊。ロッキーと出会ってから見違えるくらい美人(コンタクトレンズ&お洒落)になるのも乙エイドリアンの兄も兄よ！！！(こいつが一番とんでもねぇヤツ)ロッキーはちょっと変な奴だけどめちゃくちゃピュアで素直で優しいヤツじゃんか。ロッキーがどんどん可愛く見えてくる。口から先に生まれてきたようなお喋りマンでお調子者。観てるうちにロッキーのことが大好きになってる。ロッキーがいろんな場面でポロッとこぼす心の声が素直でいい(ロッキーも思ったことを口に出してしまうタイプ)デートに誘うシーンもいいし、スケートのシーンから家に帰るところで最高にドキドキしてからのキスキーンよ！！キスシーンよ！！！外国の映画はすごいなあ。　(エイドリアンの焦らしたんだか焦らされたんだかプレイに萌える)ロッキーは自由奔放に見えて、そのくせいざとなると急に謙虚になったりして、心の弱さや悪人になりきれない人の良さが見えるところも愛着増して応援したくなる。ロッキーがトレーニングの時オールスター履いてるのも意外。ロッキーめちゃくちゃいい男じゃん。一途で優しくて男らしくてユニークで、こんな彼氏が欲しい。てゆうかこれめっちゃ恋愛映画だったんですね。出てくるキャラがいちいち濃いし、総合的にとても面白かった。ロッキーと言えばのあの曲がかかるシーンではもう感情MAX。(素晴らしき映画音楽)ボクシングのシーンは言わずもがな圧巻！名作たる所以がわかりました。素晴らしい。スタローンを見る目が変わった。若かりしスタローンよ、凄いよ。超凄いよ。最高だよ。マキシマムリスペクトだよ！※しかもあとで調べたら、これスタローンが自分で脚本書いて主人公やるって条件で作った映画らしい！まじかよ！ 物事に一生懸命になれる人ってカッコいいですね☺️解説の「もはや防御もしてません」はちよっと笑った😂😂PS:私もリングフィットアドベンチャーで早くムキムキにならなくっちゃ😃 筋トレに目覚めた映画🎬ロッキーみたいになりたいと思って今も筋トレしてますが、生卵丸飲みは危険(経験者です) 正直良い出来かと言われたら、けっこう微妙なんだけど。なんか好きになっちゃう感覚　スタローンだから 2021-453スポーツ映画と映画音楽のチカラを感じる古典の名作！まあ、ハッキリ言ってストーリーはポンコツの部類。世界タイトル戦の挑戦者決定までの過程や、陰キャラヒロインの一晩での女房ヅラ等々…欠点を挙げれば穴ボコ。しかし、要所要所で流れる熱い名曲や、印象に残る名シーンも多くラストもビシッと決まって印象に残る。売れないスタローンの一発逆転サクセスストーリーとしてロッキー自身と重ねて観ると感慨深い。 なんとなく観てなかった映画。この時代の感じと映画の色合いが好みだった。駄目な自分を変える為に勝てる見込みがないと思っても死にそうでも相手に向かってしがみついていく所が良かった。エイドリアンがコロッと変わりすぎなのは微妙だったけど最後の駆け抜けていくような勢いの終わり方は良かった。やっぱり音楽が良い仕事してる 有名だけど見た事なかった映画。色々、？？なところもあったけどエンターテイメントとしてはいいのかも！思ったほど感動はしなかったかな〜！エイドリアン、メガネで印象変わりすぎ！！笑 思ってたよりめんどくさい話もあったけど、ラストはやっぱり熱かったー。 路上のシャドーボクシングに厨二さを感じ、最後のエイドリアンで厨二を完成させた。エイドリアンがロッキーにあっさり落とされ、色気づいていく。エイドリアンにも厨二要素があるのが、この映画のまとまりではないだろうか。アルティメット厨二映画。いい映画です。 お、おもしれ〜〜〜。今やあまりに知ってるストーリー構成だけど、それでも泣ける。ロッキーの弱さはゴロツキ具合じゃなくて、どうしてもちょっとダサいところだろうな。エイドリアンへのおずおずとした誘い方も、ポスターのコスチュームが間違えられてたことも。極め付けはアポロ入場パフォーマンス、あまりにも愉快でエンタメ。あれで泣いた。無理じゃん強い。前哨戦的な演出をほとんど使わずにあのシーンだけでアポロの「グレイトメリケンユーモラスストロング」を描き切っちゃった。ロッキーの戸惑いも含め最高。人間のどうしてもちょっとダサいところを、うまく乗り切れずになんとか磨いていくっていう、全然サクセスストーリーじゃないところが良い。あと、エイドリアン可愛すぎませんか？ラストにパンツスーツに赤い帽子て。言うてもこの映画、要は「番狂わせのタイトルマッチの煽りVTRって、絶対格下贔屓だよねえ」。私の推しもこんな扱いを受けてたよ。世界中のロッキー頑張れ。私も頑張る。 古着のように褪せた映像と、ごりんごりんに漢らしい話！有名なシーンはパロディなどで知っていましたが本編を観たのは初めてでした熱い音楽と勝ち負けなんか関係ないラストシーン！嗚呼、良い！明日4時に目が覚めたら走ろかな！ 世界チャンピオンＶｓトーシロという前代未聞のボクシング・マッチ🥊に白羽の矢が立ったのは盛りを過ぎたゴロツキ同然の場末のボクサー＝ロッキー👊だった・・・！いや～面白かった！ミッキー先生との師弟愛🤝、エイドリアンとのロマンス💑・・・そして天狗のチャンピオンをﾃﾞｭｸｼ👊💥、ﾃﾞｭｸｼ👊💥笑胸アツシーンの幕の内弁当のような作品！あのロッキーのＩＱ２０🙃みたいなしゃべりがまたクセになるんだなー👩🎤"イタリアの種馬、というリング・ネームの由来は？"🙃"飯を食ってるとき思い付いたんだ"で死亡！🤣🤣🤣💀💀あまりスポーツ映画を面白いと思った経験が無かったけどコレは間違いないね👍　　　2021.5.17 評判は知ってたけど観たこと無かった。結果、なんでもっと早く観なかったんだろ。めっちゃくちゃ面白かった。ロッキーという男の男気に脱帽!!何日かに分けて全シリーズ制覇した。ぜんぶ面白かった。上り詰めても奥さんのエイドリアン一筋なのがかっこいい。 大きな試合が決まった途端、自分に見向きもせずロッカーも貸してくれなかったおやっさんがマネージャーを申し出てくるシーンが良かった。荒ぶりまくったロッキーが拒絶してうっすい壁越しに怒りをぶつけたかと思いきや、とぼとぼ帰るおやっさんを走って追いかけて肩組むまでの流れがかわいすぎて癒された 見過ごして来た名作を今。この手は結果が分かっていても感動するさぁ　明日の朝から走ろう！そして叫ぼう！「エイドリア〜ン」 「大事なのは何かに一生懸命になること」最近スタローン作品を最近観ている上、Switchでフィットボクシングをやり始めたのでボクシング映画を観たいと思い鑑賞。30歳を迎えるが、ボクサーとしての最盛期も無いまま地方のリングでくすぶるロッキー（スタローン）に、ヘビー級チャンピオンとのスペシャルマッチのチャンスが訪れる。試合の行方は。1970年代の映画であることを忘れ、楽しめたのは普遍的なスポーツを題材にしてるからか。また、ロッキーの不器用で、理想通りに生きることができない姿は現代にも通ずるところがあり、感情移入しやすいことも理由の一つと思う。一方、理想の男性像、女性像、生活環境、ボクサーを取り巻くスポーツ環境の変化など、現在と異なるものについても新鮮に楽しめた。ボクシング映画としても楽しめるし、恋愛映画、ヒューマンドラマとしても楽しめる傑作。シリーズを追いたいと思う。 【Rocky】［Thanksgiving］［スケート］［亀］［生肉］「なんでもう6年になるのに目の敵にするんだ？」「知りたいか？じゃ教える。いい素質を持ってるのに、二流の高利貸しの手下に成り下がってるからだ。」「エイドリアンーーー！」このBGM。これに尽きる。シルベスタースタローン、今当時の顔見ても、めちゃくちゃかっこいいし、声がいい、そしてムキムキ💪💪最後の対決のシーン。映画史に残る名シーン。多くは語るまい。ぼくみたいにまだ見ていない方は是非見て頂きたい！ Stories： ★★Acting： Visuals： Sounds：★★今更鑑賞。ゴリゴリのボクシング映画かと思ったらラブロマンスもあるのね。後半熱中してしまった。続きが観たくなる映画だった。というか、スタローンが監督してるのか!知らんかった! 誰もが知る名作をやっと鑑賞。もっとゴリゴリのボクシング映画かと思っていたけど、ロッキーの不器用な優しい人柄が分かる日常を描いたものだった。一度は聞いた事のある曲が聞けただけでも満足。 「人生。するか、しないか、の別れ道で、する方を選んだ勇気ある人々の物語！」この荻昌弘先生の名解説のとおり、この映画はボクシングを描いているがボクシング映画ではなく人生の映画である。誰でも生きていく中で行き詰まり惨めな思いを経験した事があるはず。オレもロッキーみんなの物語なのです。荻昌弘先生も言ってるとおり当時この映画はスタッフ、キャストともに無名で低予算にもかかわらずアカデミー賞受賞は本当にロッキー‼︎個人的にもこの映画の悪口を言う奴とは仲良くなれない指標でもあります。#マイオールタイムベスト　#映画ファン必修 笑う犬のネタでエイドリア〜〜ンて叫ぶネタなかったっけ…？シルベスタスタローンめちゃセクシー エイドリア～ンが見れてよかった。人が変わっていく様も面白かった。 なかなかボクシングしなくてびっくりした。いつ革ジャン脱ぐねん！？てずっと思ってた…。エイドリアンてこの人か〜！！てのもびっくりした。勝手にロッキーの男友達かなんかだと思ってました。彼女だった…。吹き替えで見たのでレトロな言い回しばっかりでちょっとおもしろくなっちゃったな。字幕でも見たい…けど、中盤長すぎてもっかい見るのしんどいかもしれない…。最後の試合のシーンは待たされた甲斐あって熱かった〜🥊スタローンは美少女！ 何度も見てるはずなのに試合のシーンに入ったらドキュメンタリーだったけ？てなるくらい入り込んでしまい世界チャンピオンと無名ボクサーの戦いにしか見えなくなる。1ラウンド進む毎に涙がボロボロ。ミッキーの「才能があったのにお前が無駄にした｣ってセリフが様々なロッキーの１０年を想像させてズシーンときました。 「男には立ち続けなきゃいけない時がある。」途中途中、登場人物の心情の変化はよくわからないこともあったけど、男の馬鹿らしいかっこよさを感じた映画でした。 見てなかった名作を見ようシリーズ。有名なシーンとテーマであがる！けど期待値が高すぎたのか、そこまでの中盤でちょっとだれてしまったか。シリーズ全作見て、二回目見て、断然評価変わった。人生だ もう名作中の名作、あの馴染みのある音楽が鳴ると興奮しますね、すごく良い映画でした！！ 8 mileのエミネム然り、ロッキー然り、自分に譲れないものがあるファイターは強いね。 なんでこんな名作を今まで放置してたんだ…ストーリーとかも今回初めて知りました。    三流VS世界レベル、多分他のスポーツでも当てはまるんでしょうが、やっぱボクシングのような格闘技だからこその興奮があるんでしょうね。試合中のシーンは割とコンパクトで、取り立て屋をしている彼だったり恋物語だったりも混ぜられてて普通に映画としても素晴らしい。    エイドリアンの変化とかも良かった。    ラストの試合を見てる彼女とかほんとに美しく見えました。ここからぼちぼちシリーズ鑑賞していくか😶 ロッキーのテーマ、テンション上がるな〜　映画史に残るお兄ちゃんのウザさ これまで見よう見ようと思いながらも観てこなかった作品でしたが、ようやく鑑賞。40年以上前の作品ではありますが、古く感じることはなく、いい映画だなと思いました。しかも、これが低予算とは驚きです。しがないボクサーがチャンスを掴もうとする姿は、自分で脚本を書いてプロダクションに売り込んでいった当時のスタローンとリンクして熱かったです。 25年ぶりに観たけど、こんなに綺麗な映像で見れることに感動。昔はVHSだったから滲んではっきりしない映像だったけどテープが擦り切れるほど観たもんな。それでも最後はこんな終わり方だったっけって新鮮だった。こんなに何度も見たことある名作だったけど四半世紀も経つと忘れているもんだ(笑) 登場人物全員、性格が素直じゃなくて思いもよらないところで態度変わったりするから荒削りなキャラクター設定だなと思ったけど、有名なテーマ曲と最後の意地を見せた試合には惹かれる。自分が主役をするのを条件に無名の存在で脚本を売り込み、スタローンはスーパースターになったからまさにアメリカンドリーム。精肉所でトレーニングしたら肉傷む。サウスポーの由来説好き。 敬愛する先輩に勧められて...なんか全体的に粗かったな笑でも、その粗さがなんだか愛おしいどのシーンを切り取っても切なさと愛情が溢れているそんなことはどうだっていい、えいどりああああああん 直前に見た作品にエイドリアンという登場人物がいたせいで、久々にロッキーを見たくなりました。好きか嫌いかは別にしてよくできとる映画でした。エイドリアンを口説き落とした瞬間からロッキーの人生が変わっていきましたね。エイドリアンのアゲマンっぷりがまぶしいです。ていうか眼鏡っ子のエイドリアンめちゃタイプ。かわいすぎ。エイドリアンという宝物を守るため、ひたむきに頑張る姿はカッコいいなと思いました。アメリカンドリームなんて関係ねえ、守らなきゃならないものを全力で守ってみせただけだ的な。なぜならタイトルマッチはロッキーにとって、エイドリアンと一緒に生きていくための試練にすぎないからではないかと。そんな雰囲気感じました。勝てるわけないけど最終ラウンドまで立ってるぜっ鼻も折られたりしないぜ、という目標の設定の仕方もよかったですね。またロッキーに宝物として扱われることでエイドリアンも自信を持った強い女に変わっていくという。ロッキーとエイドリアンの一心同体ぶりも見もののひとつやったです。ラストシーンでロッキーがエイドリアンの名前を連呼してしまうのは、自分ひとりではここまでがんばれなかったことをロッキー自身が（そしてエイドリアンも）よく知ってたからなんでしょうね。同時になにげに「内気なエイドリアンの心を開かせる」ということがロッキーが自らの心の秘密の鍵を開けることの喩えになってたような気も。んなわけでエイドリアンというのは二重の意味でロッキーが見つけなければならないものだったし、守らなければならないものだったし、スポットライト（？）の当たるリングに呼ばなきゃのかなと思いました。こういうのさりげなくやるあたりにこの年代のアメリカ映画の底力を感じたりです。ロッキーが（アポロが苦手な？）サウスポーであることや死にもの狂いでやる気になってること等を再三に渡ってアポロが軽視する場面を入れてきて、ロッキーの善戦にリアリティを持たせる描き方も好きでした。アポロの浮かれっぷりもなかなかな見ものでありました。しかもギリシャ神話の神様の名前と同じとか。神的な存在と普通の人間の戦いっぽい雰囲気うまく出してきてましたわ。そして当時のイタリア系アメリカ人のあれやこれやをさりげなく感じさせる作品。好きか嫌いかはおいといて、良作。#ロッキー（せびたん）#前見た記憶ではおれこれめっちゃ好きやったんやけど、なんか違うなあってちょっと思った#昔見て好きやった映画をもう一回見るのってリスクあるよね#そして次はロッキーホラーショーが見たくなるっていう 青年ロッキーはフィラデルフィアのスラム街に暮らす4回戦ボクサー。ある時、世界チャンピオンのアポロがロッキーを対戦相手に指名してきた。もし15ラウンド終わってもリングに立っていることができたら、自分がただの三流ボクサーでないことを証明できる……ロッキーは愛する女性エイドリアンのために死闘を繰り広げることに！　無名だったスタローンは主人公さながらのアメリカン・ドリームを成し遂げ、この一作で大スターに。 メタ的だけど、マイナスだった人生が漸くゼロに。テーマ曲がかかってハイヴォルテージ。 スタローンが3日で脚本を書き上げ、持ち込み、テレビドラマ1本分くらいの制作費で作り上げたと言われる本作品。その経緯含めて、このスコア。舌足らずやけど、やっぱ、カッコええな、ロッキー。エイドリアーン！！意外と初めて見ました。続き見よっと。なんか息子が、ぐれてるやつ見たけど、どれやろか。 サウス・ポー。スニーカーはコンバース派。生卵飲む量エグい。フィラデルフィアで走ってみたくなる。生肉叩きの効果は。えいどりあーん。そんな映画。トレーナーとか友人が急に擦り寄ってきても最終的に優しく受け止めるロッキーの心を見習いたいと思った。 クリードを目指してロッキーマラソン、その一。ごりごりのスポ根ものなのかと思ったら意外と人間ドラマだった。恋するロッキーが可愛らしい。ラストは分かっていても涙ぐんだ。それにしても若かりしシルヴェスター・スタローンの造形の美しさに驚く。顔はアールデコのポスターみたいだし脚も嘘みたいに長い。 なんで逆に今まで観なかったシリーズ第一弾。この作品とタクシードライバーの公開年が同じって凄いですね。 漢なら燃えんわけがないだろう。チャンピオンのアポロと激闘を繰り広げるシーンはかっこよくて泣けてくる。ちなみにサウスポーの由来の「フィラデルフィアの左利きのボクサーが振りかざした左手がアメリカ南部のニュージャージーの方角を向いていた」って説押したい。ほんとは違うらしいけど。 アマプラにて、初観賞。昨年ランボーを観初めてからとゆうもの、スタローン映画にむちゃくちゃハマった私ですが、何故かロッキーを観ていないとゆう痛恨のミスをしていたので、今回初観賞してみました！！結論から言うと、めっちゃ熱い映画でした。初見前までロッキーといえば、スタローンがエイドリア〜ン！！と叫んでるイメージしかなかったんですが、今作はロッキーにとってもスタローンにとっても、シンデレラストーリーな作品だったんじゃないでしょうか？？印象的だったが、ロッキーが本業のボクシングのファイトマネーでは生活出来ず、ヤクザのコマづかいで生計を立てる、底辺を生きる男だったとゆうところ。実際に、ロッキーを演じたシルベスター・スタローンも役者として成功する前までは、ポルノ映画の出演やボディガードで生計を立てていたとゆう、ロッキーに負けず劣らずの極貧生活を送っていたらしく、スタローン自身の経歴とも重なって、これはロッキーとゆうより、もはやスタローンの自叙伝なんじゃ？って所々思いました。そして、なんと言ってもラストの15ラウンド。前日には「絶対勝てない」と弱音をこぼしていたロッキーが、圧倒的な実力差があるはずのチャンピオン、アポロに肉薄し、自分はただのゴロツキはではないと証明したところがも〜う熱すぎる！！勝敗はロッキーの判定負けでしたが、自分自身に打ち勝ったロッキーの叫びはマジで圧巻でした。私ごとのお話、最近は就活で精神をすり減らしていたので、ロッキーの勝負に対してストイックな姿勢を見ていると、なんだか自分まで闘志が奮い立つ気持ちになりました。たとえどん底にいて、打ちのめされたとしても、闘志を燃やし続ければ、きっとチャンスはやってくる。この作品は私にとって薬のような作品になりました。 初ロッキーあの有名なBGM流れた時は嬉しくなった。なんて曲だろう。初めて観た映画なのに懐かしい感じがした。手血だらけになるの痛々しくて直視できなかった。 ランボーからのスタローンマラソン。生卵のシーンは有名だけどお肉殴る方がやばくないですか？テレビで流れても無問題なおおらかなアメリカ。日本ならバカッター炎上騒ぎである とにかく主人公のロッキー目線で物語が進行するので、どれだけ感情移入できるかがポイントのように感じた。うだつの上がらない苦しさはとても理解できるし、そこから状況が変わった後の周りの手のひら返しへの苛立ちも分かる。ただ、以前の苦しみや、心を入れ替えた描写がもう少しないと感情移入するには厳しい。俳優の身体で表現できるものにも限界はある。試合のシーンは心奪われるものがあるだけにちょっともったいなさを感じた。ロッキー2を観ていないので、色々回収されるのかもしれないが・・・ 今や古典とも言われるほど古く、しかし未だ色褪せないボクサー映画の金字塔。高利貸しの手先にまで落ちぶれたボクサーが世界チャンプと戦う権利を得て、血のにじむ努力の果てに自身の誇りを証明し、再び前を見て人生を歩みだす物語。見る者の年齢や環境によって様々な感想を喚起する名作であり、見るたびに新たな感動が湧いてくる。私が初めて見たのはまだ小学生の頃で、その頃はただロッキーとアポロの格好良さに見惚れるだけだった。次に見たのは学生時代、深く愛し合うロッキーとエイドリアンに憧れ、トレーニングシーンの熱さに酔いしれた。社会人になって見てからは、指導者ミッキーの複雑な感情に思いを馳せ、ゴロツキでありながら優しい心根を持つロッキーの人生に感じ入った。そしてコロナ禍で職を失った上でこの作品を見た今の私にとっては、それでも人生を諦めず戦うための大いなる教本としての側面を見せてくれている。安直に自身と主人公を重ねて見るのは好みではなかったが、それでも「落ちぶれても戦い抜くことで、勝敗に関係無く自身がゴロツキではないことを証明する」という描写は自身の現状と重なり、涙無しには見れないものだった。人生に苦しみや悩みを抱えている人にこそ刺さる作品なので、古い作品だと敬遠せず、是非一度見ていただきたい。 内容を曖昧で覚えてないからもう一度観たくて久しぶりに再鑑賞。15ラウンドまでよく戦ったな。。 今更鑑賞。ロッキー全く知らずにクリードから入った自分は異端。流石に今見ると古いな〜〜〜って思うとこは多々あれど普通に面白かった。特にエイドリアン関連。ペットショップ店員の内気な女子が壁ドンして口説かれた途端にメガネ外してオシャレになっちゃうの、古典！大筋は分かりやすいアメリカンドリームでありながら、クズ男が身の丈に合わない広告塔にさせられたり人種問題に巻き込まれて、それでも自分なりの闘う理由を見つけていくって話をやってて、そこらへん親の確執とか因縁とか知るか〜！っていう『クリード』とも通じるものがあってアツい。 筋トレのやる気を出したくて視聴。結論からいうと、感動した。初めて見たけど、始まる前は「自分を乗り越えて最後は勝つ!」的なストーリーだと思ってた。全然違った。トレーニングや試合よりもロッキーという人が描かれている部分が多い。試合なんてとても短め。ボクシング映画だと思って見た人はがっかりすると思う。ロッキーの優しさと芯のある人間性がとても好き。最後の試合は良い。殴るたび、殴られる度にロッキーの人生が垣間見れる。だから最後の試合はとても感動的。ただ鍛えて、試合しましたってだけならこんなにも感動しない。試合以外のロッキーの優しさや芯のある人間性をみているから最後の試合に感情移入できる。まぁボクシング映画だと思って見た人は、ヒューマンドラマみたいで拍子抜けしてつまんないなんて言いそうだけど、単なるボクシング映画だとみくびらないで欲しい。ただ笑って泣かせるだけの映画は映画ではない。この映画はうまく構成されていて、味がある。これぞ映画だと思う。 正直に言うと期待しすぎてしまったのか、ボクシングシーンは物足りなく感じてしまった。しかし、試合終了後にエイドリアンと抱き合うシーンで、ロッキーとエイドリアンの不器用なやり取りだったり、その二人が一緒にいるようになってお互いに居場所を見つけたり、二人のそれまでが浮かんできて何もかもどうでもよくなって、問答無用で名作だと思えた。それくらい最高のシーンだった。人生に悩んで諦めかけていたロッキーがエイドリアンとボクシングによって報われる瞬間のシーンでもあり、周りの事や試合の結果などどうでもよくて、ただただ自分がやり遂げたことと、エイドリアンの事しか考えていないロッキーの純粋さが表れているのも最高。 身体が熱くなる映画だった。子供にはしっかり説教する所、動物が好きな所、アポロとの試合が決まって、態度が変わる周りに苛立つ所、堕落した生活をしているが、しっかりそれ以外の人間性が良くあらわれていて、面白かった。当時のアメリカの街並みも時代を感じれて良かった。トレーニングシーンや試合のシーンは鬼気迫る演出で、「止めたら殺す」「あの野郎に息なんかさせるな」と震えるような言葉が印象的だった。特に、「稲妻を食らい、雷を握りつぶせ」は、こんな力が沸き上がるセリフが良く出てきたなと思う。名言だと思う。壮絶な試合の様子もリアルだった。最後のエイドリアンとのシーンは感動した。 あまりにも有名な作品なので観たつもりでいた。ロッキーのテーマ曲だって鼻歌で歌えるし。結果、全然観たこと無かった。もっと試合ばっかりの作品かと思っていたけれど、人間味溢れる深い作品でした。最初から強いボクサーなんていないものね。最後のシーンは胸が熱くなりました。声にならないくらい弱々しい声でしたが、あんな風に呼ばれてみたいし必要とされたい！次も観なくちゃ。 クリードから気になって。結構タナボタ的にチャンス掴んでたんだね。アポロとのやりとりが純朴で人となりがわかる感じが良かった 観た事ない名作シリーズ。こんなに前半部分が恋愛映画っぽいのが続くのは知らなかった。エイドリアンは思っていたタイプのような人では無かったけど、純愛と考えたらいいかも知れない。途中の卵を5個ぐらい割ってジュースみたいに飲むシーンは衝撃的。いくら栄養や力になるとは言え、中々真似できないなぁ。試合中のシーンもだけど、最後の「エイドリアーン！」がやはり印象的。しがないボクサーだったロッキーの、希望が見えて次につながるエンディング。次からも観てみようと思う。 これだけ映画観てて、観たことなかったほで今更ながら鑑賞。予想外のタナボタストーリーで驚きました。掴んだチャンスを離さないため、自分がゴロツキでないことを証明するために立ち上がり続ける姿に熱くなります。試合までにある周りの人たちとのやりとりが良いですね。セリフのないシーンに込められた想いとか、その後の展開を観てどんなやりとりがあったのか想像するのが楽しい。最近映画やドラマを早送りで観る人が多いそうですが、ちゃんと観ないとこの映画の面白さは伝わらない気がします。ぜひちゃんと観てほしいです。 有名な作品なのに、初めての鑑賞。とても素晴らしかった。若い頃のスタローンはとても美しいし、エネルギッシュな演技がとても良かった。エイドリアンやポーリー、ミッキー とのやりとりも一つ一つ大切なものに思えた。有名なテーマ曲がはじまると、自然と体内の血が沸く感覚がして、気持ちが高揚する。ボクシングシーンも臨場感たっぷり。この作品、一つも無駄がない…スタローンの才能が恐ろしい… ボクシング映画だと思って観たら、アッツイヒューマンドラマでした。恋人のために、そして自分のためにゴロツキであらない為にコンバースでランニングを始めて、ロッキーのBGMがかかるところは最高でした。 全盛期を過ぎたしがないボクサーのロッキー。ある時、世界チャンピオンのアポロから宣伝のための企画試合で対戦相手として指名を受ける。自分が3流ボクサーでないことを証明するため、愛する女性･エイドリアンのため、彼は勝つ見込みのない試合に挑む。今では有名な脚本家兼俳優のスタローンが脚本を書き、当時はほぼ無名の存在だったのにも関わらず、自分が主役をするのを条件に脚本を売り込んだ作品。この作品で有名になり彼はハリウッドでスーパースターになった。まさにロッキー、スタローン共にアメリカンドリームを体現したような内容。人間ドラマ、恋愛映画としてもみれる。テーマ曲が見終わった後でも脳内で再生されてる。 今見ると粗い所はあるがそれがまた味。名曲を背景に見る試合は胸が熱くなる！ 目標に向かってがむしゃらに努力している人はかっこいいね俺も今日からコンバースでランニングしよ 数十年ぶりの鑑賞。数々の名シーンが懐かしい！本編で流れるあの有名なテーマ曲で久々にシビれました。 いま観ても面白い熱い映画。友達、恋人との関係も描きつつ、シンプルなストーリー。トレーニングが原始的だからか、「男臭さ」を感じました。なにより「ロッキーのテーマ」。これが流れ始めた時は、さらに気持ちが高ぶりました。筋トレの際のBGMに決まり。 わかりやすくて、どんどん盛り上がっていくストーリー、ラストの手に汗握る試合など、今みても良い作品だと感じる。 期待して見たけど、試合のシーン意外はなんとも…でもめちゃかっこいい音楽やからそれだけでテンションは上がった2021✪55 クソ、感動した子供の頃は試合後なにをそんなに喜んでるのか分からなかったけど成長して初めて分かる、ロッキーが試合に出たことの意味改めて観ると、ロッキーが街中を走ったり歩き回ったりするシーンがすごく多いのが印象的ロッキーだけじゃなく、汚いフィラデルフィアの街そのものを見せることに重点が置かれてるように見えたスタローンはハガネの肉体に鼻息プピプピ 面白かった！！！ずっとエイドリアンって敵の名前だと思ってたけど恋人の名前だったのか、、知ったらすごい好きなシーンになった練習シーン試合シーンももちろん面白いけど純粋なラブストーリーが染みた。2人が不器用でかわいい この映画観ないでボクシング映画の何が語れるか、いや語れない普通に最高の映画ですエイドリアンがずっと英語リアンに聞こえて、 聞いたことあるセリフ、音楽、シーン。負けて終わる時点で、続編はすでに考えていたのかな。エイドリアンを強引すぎる家に誘うシーンが印象的。テクニックなさすぎてかわいさすらあった…スニーカーはコンバース。個性的なニットキャップスタイル。・ロッキーのランニング中の斜めかぶり・会長の浅く被ったスタイル 今まで観たことなかったから、鑑賞。とりあえず序盤のロッキーも含めて出てくるキャラ全般クズばかりで笑った笑でも、後々悩み抱えてたりとかあったとかで納得。後半から徐々に見入っちゃってラストはやっぱり盛り上がった！！エイドリアンが恋人の名前ってのは初めて知った笑 最後の30分くらいは俺が想像してたロッキーだったけど前半は意外としっかり人の説明だった スタローン、地でゆくアメリカンドリーム。脳天がかち割れてもいいさ。最後まで立っていることができたら、俺は初めて自分をごろつきじゃないって証明できるんだロッキーは、自分の自尊心の為に戦っているんです。涙なしでは見られない 名作鑑賞。やはり素晴らしい。肉殴ってトレーニングの効果は？笑 ロッキーシリーズの一作目。ロッキーはどうやってシャイなエイドリアンを射止めたか。ラストのボクシングシーンも胸が熱くなりますが物語の前半がとても好き。片思いの女性の働いているペットショップに行ってつまらない冗談を言いながら女性のリアクションを待ってるロッキーが好き！今まで見向きもしなかったトレーナーのミッキーも世界戦を戦うことになって急にロッキーのマネージャーをやると言ったときにロッキーが今まで助けてくれなかったのになんで今更と恨みつらみをぶつけるが最後にミッキーを追って仲直りするくだりも好き。ロッキーは優しいな。エイドリアンがどんどん可愛く見えてくる不思議。ロッキーはエイドリアンのかわいさを見抜いてたんだな。 久しぶりに観ました。ボクシング自体があんまり好きじゃないけど、これは見ちゃうねぇ。ボロいスウェットの上下に黒のコンバースのハイカットでフィラデルフィアの街中でのロードワーク、博物館でのガッツポーズ！アポロとの激闘からのエイドリァーーーン！そしてあの有名なテーマ曲！いゃーっ、カッコいいねぇ。スタローンはいい脚本家でもあるんだね。 超有名作品ではありますが観るのは初めてです。ボクシングを題材とした映画ではありながら、本編はむしろ人間ドラマに重きが置かれていると感じました。エイドリアンとの出会いから心を通わせるまで。そして、ロッキーのテーマをBGMに描かれる訓練シーン。世界チャンピオンと戦うシーンは最後の15分ほどですが、最後に「エイドリアン！」と叫ぶところは名シーンですね。 有名やけどみたことなかったから鑑賞精肉工場のシーンが無理すぎるから早送りしたけどそれ以外は面白かった ラスト15分の試合は痺れた。エイドリアンとのスケートのシーンすき。 ロッキーは、世界チャンピオンに勝って人生一発逆転しようなんて考えていない。ただ「ゴロツキでないことの証明」という、もっと純粋なもののために闘っている。その愚直さがかっこいい。 ワイの大好きなスタローンの名作✨随分前に見たけどやっぱりお恥ずかしながら結構忘れちゃってた😓とはいえシリーズ全作見たわけじゃないのよね〜というわけでアマプラ配信来たのでロッキー＆クリードイッキ見しま〜す！最近はイッキ見ばかり😂記念すべき1作目。ロッキー、運が良い✨当時無名俳優だったスタローンが無名ボクサーを演じ、作中だけでなくリアルでも大ブレイクとかいう奇跡のような作品ですな！ロッキー1作目の時点で30歳ってもう普通ならキャリア末期の時期にこんなチャンスが巡ってくるとかやばいな😂そして開花していく才能。迎えた試合は誰も予測しなかった超熱戦🔥試合はシリーズ2作目まで持ち越し🥴ヴィランという役はいないが凄く美しく拮抗する試合が見応えがあって良い✨I L♡VE STALLONE ♥️ 曲も訓練シーンも有名すぎるのに観るの初めて。テーマソング流れたらテンション上がる。本物のエイドゥリアーンも聞けて嬉しい。 大抜擢で突然人気者になったとき、まわりが手のひら返ししてきても受け入れたり、エイドリアンに真っ直ぐなロッキーかっこいいしあとは生卵飲めすぎ 正直、子供の頃に見た記憶しかなかったので内容はまっさらだったが、ここまでナイーブな男の物語だったとは面白い。エイドリアンとの恋愛模様もこの男だったから的な納得感。当時用心棒などをして極貧生活のスタローンが「最強モハメド・アリ対ウェプナー」戦に感化され自身が3日で書き上げた脚本で栄光を掴む。素晴らしい！※アラサーで引退言われ。気分屋。強引。喋るの大好き。サウスポー南向きの手の意。ファイトマネーは20ドルくらい。物価は？取立て屋。話を聞いてくれるのは動物だけペットショップ。エイドリアンの内気さ。メガネアラサー。友が食いかけ七面鳥持ちながらロッキーに触ってる、笑ジムには黒人の方が多いアポロ・クリード相手ケガ。宣伝費を回収するため新たなアカペラゴロツキ若者をクズ呼ばわり。売女売女言い過ぎ！イタリアの種馬、笑タイムリミットのスケートリンクトレーナーからの「才能腐らせて何やってんだ」の言葉。まさにこの時のスタローン。タマゴ、生肉打ち、女は足にくるマジ愛犬バッカス本物のボクサーと間違われもらったオレンジのシーンアポロがアメリカ横断ウルトラクイズ！そんな1〜15Rまでボコボコある？どんだけタフやねん。でも「エイドリアン！」で少し泣。そこまで闘い抜いた事が彼の栄光 期待してたけど微妙だった。サントラはめちゃくちゃかっこいい！ロッキーのキャラクターはめっちゃよかった。亀飼ってるのとか、近所の女の子に「悪ガキと絡んでるとろくなことないぞ！」って説教たれるシーンがよかった。内気なエイドリアンをデートに誘うシーンもよい。 ロッキーという人間が好きです！ロッキーのテーマか初めて流れたシーンのビクトリーポーズ。ロッキーのテーマが流れて立ち上がるシーン。エイドリアーンと叫ぶシーン。名シーンをついに拝めましたこれがいわゆるランニングする時はロッキーのテーマを聴きたくなる現象か。笑フィラデルフィア美術館の階段を駆け上がりたい！ 最初のランニングはスタミナ不足で体が動かない。脇腹をおさえてロッキーステップを登っている。ベテランの悲哀、がんばりたくても体が動かない。おれはここに感情移入しちゃったよ。 曲が最高！落ちぶれてボクシングを止めようとしてたロッキーが諦めずにトレーニングして、チャンピオンを追い詰めるのは気持ちいい。兄貴のクズっぷりがよい。 ついにロッキーを観たのよ　それでさ　こんなラブストーリーだとは思わなくてしかも、好きな女がロッキーと真逆の地味な！これが噂のエイドリアーン！！！！でさ...きっとこの2人でなければロッキーの好感度はそう上がらなかったであろうというくらいよかった　正直はじめは助長かなと思ったけどどんどん最後クライマックスに向けての盛り上がりがやばくて試合が始まったら一切休み無く撮る所がすごい！そしてエイドリアンの名を叫ぶ所！！ゴングがなってもダウンしなかったらただのゴロツキじゃなかったって証明できるって「自分で決めた」ということ、それをエイドリアンに誓いその約束を守ったからこそのエイドリアーン！！！熱いーーーー！！すごい！ロッキーを観て、何故か私は死の直前までエイズであるということを公表したくなかったフレディ・マーキュリーを思い出した　外から与えられた結果や事実だけで何かを決められるのではなく「自分で自分の誇りを決める」事が大事なんだ....なんかまじで...名作はちゃんと観ようの回をできてよかった ロッキーシリーズを観たことがなかったので、意を決して観賞。名作と言われてますが、残念ながら自分には響かず…。まず、ボクシング映画だと思って観たのが間違いだった。ドキュメンタリーのような映画。ボクシングするのはラストの15分ぐらい。チャンピオンがどれだけ強いのかとか、なぜロッキーが互角に戦い抜くことが出来たのかとか、あんまり深く描いてくれない。あと登場人物がみんなヒステリックで引いてしまいました。まぁ、とにかく怒鳴る。観ていて疲れました。ロッキーもおしゃべり。でも、シリーズ完遂したいと思います。 やっと観た。今やありがちなストーリーだが、それをありがちにした歴史の始点を観測した、という感じ。 2021-059名作すぎてみるタイミング逃してたやつ。みたことないけど、テーマ曲聴くとロッキーって分かるフシギ。スゴイなぁ。自分的にこのタイミングで見てよかった。なんだか急にヤル気(なんの？)出て来た(笑 ロッキーの素晴らしさに気づいてしまったボクシングと下民からの成り上がりみれて満足ラストのアポロ戦は本当の試合見てる感じ🥊強いて言うなら後半をダイジェストにしてほしくなかった😅勝敗とか関係なく最後まで闘ったことに意味がある。ロッキーとエイドリアンの不器用な恋愛も観ていてキュンキュンする😍観てなくても知ってる、生卵一気飲みとあの音楽が流れるランニングのシーン最高アメコミ好きなんでシャザム思い出した笑冷凍肉のサンドバックも生々しいロッキーの家の間取り知りたい。ドア開けてすぐ部屋かと思ったら、階段あったので戸惑った 2021.05.01トーナメントも無しなんだ！あしたのジョーを見慣れている私には衝撃！有名なエイドリアーンってのも、あ、そんな感じ？と思ってしまった。試合のシーンはすごくて、本当になぐられてない？って心配になるけど、あんなに何ラウンドもやってるのにパワーがあるのは、超人だ。スタローンが若い時は可愛かったんだな、と思った。 おなじみのロッキーのテーマや、トレーニング、生卵などのシーンはおぉとなったが、前半の燻ってる場面が長く、ボクシングに向き合ってる時間が少なめだったのが残念それも相まって、頑張ってトレーニングはしてたとはいえ、世界チャンプと（舐められてたとはいえ）対等に戦えたのも違和感 意外と観てなかった名作映画ばちばちボクシングしまくるんかと思ってたら、半分以上はロッキーと街の人との交流有名なトレーニングシーンやラストの試合はカッコよかったネタにされまくったラストの「エイドリアン」に笑ってしまった 45年前の映画と知ってビックリ。古臭さを全く感じない、熱いものが伝わる完璧な名作。生卵一気飲みに生肉サンドバッグ、「エイドリアーン！」は映画を見たことがないのに知っていた。その凄さと、見た後の感動をいま知って大興奮。 エイドリアンはメンヘラこれが40年以上も前のやつとか信じられないくらい映像キレイだしびっくりした。街並みも最高で素敵。誰も傷つかない映画で見た後腹筋したくなった。おやすみ#エイドリアンはメンヘラ 72何やかんやずっと見れてなかった名作有名なだけあってメインテーマがかかると否応なくテンション上がるボロボロになって辛くも判定で負けるけどロッキーとエイドリアンの名前を呼び合うラストはそれを上回る満足感がある 思ってたのと違ったー！冴えない男女の不器用な恋めっちゃダサくて良いー！！！！正気で生きてたらダサくなるだろうが！エイドリアーン！！！！ 今、アマプラで全シリーズ見放題だから、ビックリ❗️やっぱり原点はいいメンバー全員、若いイタリアの種馬、ロッキー・バルボアが未だ、場末の三流ボクサー🥊だったファースト何より、ビル・コンティのロッキーのテーマがメチャクチャにいい👍おそらく、いつの時代も「ゴッドファーザー愛のテーマ」「燃えよドラゴン」「スターウォーズ」「大脱走のマーチ」「太陽がいっぱい」等と肩を並べて必ずベストテン入りしてた映画音楽だそして見所と言えば…世界チャンピオンのアポロ・クリードに挑む為のトレーニングだ精肉工場での肉サンドバッグ打ちフィラデルフィアの街を疾風のごとく全速力で走る走る🏃‍♂️🏃ロッキー階段をかけ登り、フィラデルフィアの銅像の前で歓喜しての、あのガッツポーズ💪ここでアドレナリン大放出だぁ～最期は試合を終え、勝ち負けなど度外視してエイドリアンを無我夢中で探すロッキー涙がでた😭泣いてしまった😭わかってても泣いてしまう😭抱き合う2人にストップモーション❤️もう最高～😍今夜は眠れない 昔よく観たボクシング映画久しぶりに観ても良かった。三流ボクサーのロッキーが世界チャンピオンのアポロに指名されて世界戦のリングに上がる話。 見たことなかったけど、有名なだけあって知ってるシーンもいくつかあった。トレーニングのシーンが最高。このテーマ曲があれば何でもできる気がする。「最後のゴングが鳴ってもまだ立ってられたら、俺がゴロツキじゃないことを初めて証明できるんだ」エイドリアンはちょっと好きになれなかったです。#生卵#生肉 どんなに落ちこぼれてて暗い過去があっても今を見て、大きな一歩を踏み出すことが大切なんだっていうのを教えてくれる。ロッキーもエイドリアンもやり方も違えど自分の気持ちに素直になって大きな一歩を踏み出したからこそ新しい道を開けんやとおもった 思えば、生まれて初めて観た字幕映画はロッキーでした。エイドリアンとのスケートデートの時に、写真を見せるシーンがあって、字幕を追うのに必死で肝心の写真が観れなかったのが悔しくて、いつか英語分かるようになってやるって思ったのを覚えてる。ゴロツキ同然のロッキーに舞い込んだ千載一遇のチャンス。誰もがアポロに勝てるなんて、思っていない状況、何ならロッキー自身も勝てるとは思っていない。そんな状況でロッキーがこの試合をやり終えたら、自分はゴロツキでは無くなれる気がするとエイドリアンに吐露するシーン、これがロッキーの戦う理由だったんじゃないかなって思った。生卵5個丸飲み、コンバースのハイカットスニーカーでのランニング、極めつけは冷凍肉サンドバッグ。練習メニューとしては仰天過ぎるラインナップで、まさに作品を印象付けたシーンでもあるなと思った。意外だったのは試合のシーンはわりと短くて、ダイジェストも多かったこと。昔はもっとじっくりだった記憶があって、あっさりなのであれ？？ってなった。でも、1ラウンド目でアポロのダウンを奪い、そこからは殴り殴られパンチの応酬、チャンピオンも挑戦者も無い、男と男の勝負はやっぱり胸アツ。そして、再戦はしないとアポロに言わしめながらの試合終了。試合終了後のロッキーから出た言葉が勝負の感想ではなく、エイドリアンの名前だったのも印象深かった。今後の展開を知っていて観ると、後々に繋がることになる出来事や登場人物たちがたくさん出てくる一作目でした。#72#５連休に五作配信とか最高 子供の頃に観てから数十年振りの再鑑賞。思い出補正なのか、子供の頃と感性が変わったのか。当時はカッコイイと熱狂した記憶があるんだけど、今観ると。。。時代もあるのかな。でも、この後、続編も全部観てみよう。 ボクシング映画の金字塔。とても素晴らしかったです。卵とか肉のシーンやば！笑序盤、しがないボクサーをやりながら借金の取り立て屋をしていて、なんとか暮らせてはいるんだけど、通うジムでは蚊帳の外にされ、ペットショップで働く内気なエイドリアンとはまだまだ距離を埋められず、優しさなのか弱さなのか移民だからなのか、冷たさのあるフィラデルフィアの街と歯車が噛み合わないロッキーの情けなさが沁みました。アポロとの対戦は運命のいたずらとも言えるけど、ダメなエイドリアンのお兄ちゃんとも接したり、コーチとも改めて関係を修復するシーンなんかはロッキーらしさがありました。エイドリアンも初見。まさか、この内気な女性が、、サンドラブロックやサリーホーキンスのような美しさ。キスシーンも感動的で素晴らしかったです。スタローン本人が書いた脚本なだけあって、すべてのシーンが人間らしく愛らしく、ラストは泥臭く熱くてお見事でした。 あのテーマ曲をバックにひたすらトレーニングするシークエンスを無音で観てみると、ビックリするくらい感動しない。笑音楽ってすごい。「クリード」が観たいが為にロッキーを観ているが、シリーズ全部制覇できる自信がない…2021-65 アマゾンプライムで追加されていたので再鑑賞映画にとって、音楽は重要だと感じました。ロッキーのテーマ曲は素晴らしいです。生卵5個を飲んだり、生肉をサンドバッグ代わりとして使ったトレーニングをしたりといったシーンは見ていてモチベーションが上がりました。あと、ロッキーとエイドリアンの恋愛も良かったです。ロッキーの一夜にして人生逆転するのが見ていて勇気を与えてくれる。ラストのアポロとの激闘は心動かされます。ロッキーがエイドリアンと叫ぶシーンは印象に残る。シルヴェスター・スタローンが自ら脚本を製作していたことは知らなかったので驚かされました。嫌なことがあって落ち込んでしまった時やモチベーションを上げたい時には必ず見たくなる最高の映画だと思っています。また、自分にとってこのシリーズはオールタイムベストに入る映画です。 シリーズ第1作品目。元祖スポ魂映画。シンプルでわかりやすい成り上がりストーリー。当時のスタローンが自分自身を重ねてるような主人公の境遇や街の燻ってる人々の心情に誰もが共感できると思う。一度は観て欲しい人生の教科書的映画。音楽がどれも印象的で映画のシーンにどれもよく合っている。 鑑賞記録無名俳優だったシルヴェスター・スタローンが３日間飲まず食わずで書き上げた脚本が映画化されたもので、この映画の出演がきっかけとなり、一躍スターの仲間入りを果たした【アメリカン・ドリーム】を体現した作品です。 アメリカ合衆国独立からおよそ200年目、南北戦争の終戦からおよそ100年目に作られたという事実が大変興味深い。1970年代に『ゴッドファーザー』をはじめ、アメリカのイタリア系移民に焦点を当てた作品がヒットしたのも偶然か、必然か。今までも自分たち以外の人種を除け者にしてきた白人。かつて除け者にされる側だったにもかかわらず、それを忘れ、新たにアメリカへ移住してくる人種を除け者にする黒人。その新たな除け者の象徴こそ、ロッキーをはじめとするイタリア系移民だったのかもしれない。このような構図のもとでポアロとの試合結果を解釈すると本作を新たな視点から解釈できるように思う。結果やそこから生まれる金に目がくらみ、品位や名誉を忘れてしまった白人と黒人。負けはしたものの正々堂々と戦った「イタリアの種馬」。最終的に称賛を受けたのはロッキーだったし、ロッキー自身もずっと苦しんでいた得体の知れない葛藤からBreakthroughすることができた。それは彼自身の努力の結果であり、それを支えたエイドリアンやミッキーetc...のおかげでもあり、、最終的に人々から愛されたのはポアロではなく、ロッキーだったのだ。そう考えるとやはり本作はアメリカ国民を「白人と黒人」という二項対立だけで語ることと資本主義に紐づく結果至上主義を盲目的に信じることへの強烈な風刺なのではないだろうか。ここまで書くと私自身が人種によって個人を判断しているように見えるかもしれないが、決してそうではない。ただ史実と本作で描かれていることを並べてみると必然的にそういう風に見えてくるということを客観的に記述しているに過ぎない。「一個人を人種をはじめ何かのカテゴリーでくくること＝差別」という風に判断をされがちな世の中だからこそ、このことを明記しておこうと思う。最後に本作は言うまでもなくスポーツ映画として大変面白い。ポアロとロッキーの試合はつい前のめりで見入ってしまった。あのように命がけで闘う人を見るとボクシングをはじめとするスポーツに限らず何でも感動するものである。ましてやそれを映画というエンタメに乗せて描いてしまうのだから感動しないはずがない。さまざまな視点からさまざまな観客が楽しむことのできる名作だと改めて実感した。 うらぶれた街とそこで燻っている人達、どうしようもない日々の生活の中でエイドリアンとの出会いとボクシングがロッキーの人生をにわかに照らし出します。有名なラストシーンからのI love youは、まだ何も失うものが無い2人の、ただただお互いを想い合う純粋で美しいI love youでした。ちょっととぼけていて難しい事はよく分からないけど、どんな状況でも人として良くあろうとするロッキーの基本的なキャラクター造形は、この一作目から常に変わっていないように思えます。