職場のBlack and White Ballのテーマから調べていったらこの映画に出逢って、かわいいをたくさん吸収🎀 オードリーが全力で粗野な喋りをしている感じが可愛いかった。(でも隠しきれていない愛らしさ)歌が吹き替えなのは少し残念。スタジオ撮影もそうだし、競馬場のみんなこっち見てるシーンとか、そのまま舞台の演出みたいだと思い、調べてみたら、ミュージカル版の映画化だったのか、ずっと逆だと思っていた。ラストの収まりの良さが気になりながらも、60年近く昔の作品だものね。(今の時代の作品なら、自立して生花屋さんをやるラストになるよね)むしろ、教授が自分の理想で作りあげた女性が自分の思う通りにならなくて、なんなら手玉に取られてしまうっていうオチに見えて、良い気もしてきた。エイがアイになっちゃうのを日本語版の舞台はどういうセリフにしているんだろう？オープニングよかったな。なんかオケをゆっくり楽しむ贅沢時間を感じた。 長かった。オードリーがきれいでドレスもきれいだった👗𓈒𓂂𓏸 長かった。辛抱強く観た割のラスト、、だだひたすらにオードリーが綺麗馬の場面も、映像が綺麗ヨーロッパの風景に憧れた 名曲揃いの名作。ドゥーリトル親父、絶対身内にはいてほしくないけど、生き方は憎めなくて好き。 欧米文化論の講義で鑑賞。オードリー・ヘプバーンが美しい。普段ミュージカル調の映画を観ることがないので新鮮だった。教授の男尊女卑極まりないセリフの数々は今日なかなか聞くことができないので時代を感じた。 「舞妓はレディ」に触発されての「マイ・フェア・レディ」初鑑賞マザコン教授の数々の差別発言や横柄な態度には何回もイラついたけども、競馬場きっかけのロマンスには鼻血もんよ♡ただここから ラブロマンスミュージカルにシフトチェンジすると思いきやあ、結局はそっちなのねってなった😅極めつけは あのラスト！！なんで戻る必要ある？イケメン坊ちゃん一択ちゃうん？自立して花屋さん始めるとことちゃうん？いくら義理があるにしても、あえて見捨てるのも優しさちゃうん？気づかせることこそがハッピーエンドとちゃうん？どゆこと？？イギリス階級社会は やっぱ闇深いってこと？？ガラスの天井は壊せないってこと？どうもアレは腑に落ちなかった。ま、求めてた展開とは違ったけど、各楽曲はステキだったしテンションは上がったから良しとしよう♪ただ、あのラストは。。。（しつこいw）#U-NEXT使い倒さんとアカン！ バレエのクラスミュージックに必ずと言っていい程入ってるのでさすがに観なきゃなと鑑賞プリティウーマンの方が面白いと感じた… どう振る舞うかではなく、どう扱われるか🌹✨結構ながい映画。“ながい”と思わずに映画を観る時間的余裕や、娯楽を楽しめる心の余裕が、当時はもっとあったのかな🤔今と比べて娯楽も少なかったと思うし。とても素晴らしい。途中休憩　があったり、クラシックさをいろいろなところで楽しめた。オードリーのドレス姿綺麗。お人形さんのような🎠 これはかなりの傑作3時間だがコメディが効いてるので中だるみしない古典的な王道ストーリーで結末は開始5分で予想できるがなんの問題もないリストアが非常にきれいで、古き良きスタジオ撮影の質感がよく出てる本物っぽさは少なくスタジオ感満載だが、ミュージカルなので逆にお芝居っぽくていいまであるかなり予算かかってるのではないか、それくらい贅沢な小道具や衣装に、たくさんのエキストラ民衆がブロックごとに動きを止めていくシーンや、たまに入るヘップバーンのソフトフォーカスなど撮影的にも面白いことやってるのがちらちら見られるカラーだとヘップバーンがいかに美人かわかりやすい教授の男尊女卑セリフが面白すぎる、口は悪いけど全然嫌な感じはしないいいキャラクター 舞台が原作だとは、知りませんでした。印象的なストップモーションが多く、舞台のような演出だと感じるところが多々ありました。とても楽しい。オードリー・ヘプバーンさんを拝見するのは、初めて。『ローマの休日』も、いつか観てみたいです。残念ながらNetflixにはないみたいですけれど……。発音の変化とともに、表情や所作もぐんぐん良くなっていくのは凄かったです。演じ分けが素晴らしい。（以下、観ながら綴った感想）お花の映像から始まるの、いいですね。おしゃれ〜。フォントかわいいです。昔のディズニーみたい。ドレスのボリュームが凄いです。この時代の流行なのでしょうね。この娘さん、お元気ですねえ……。声量……。シャーロック・ホームズさんですか？　ちょっとしたヒントから当ててしまうところが、そっくり。“不快な騒音を発する女には生きる権利とてない”耳がキンキンする、とおもっていた方は多いでしょうけれど、生きる権利はだれにでもあります。言い過ぎです。あ、そういえばミュージカルでしたね。急に歌い出すので、びっくりしちゃいます。“何ですと？”ことばを重視しているからこそ、翻訳も細かいですね。そもそも、ちょっとしたことばの違いで、それぞれの雰囲気が伝わってくる日本語は凄いのかも……？　ほかの言語だったらどうなるのか、わからないですけれど。笑顔になると、とてもかわいいです。歌のシーンだけ、通常の速度に戻すのですけれど、リズムがゆったりですね。穏やかな心になります。急に止まるなんて、雑な編集……？　とおもってしまったのですけれど、ごめんなさい、ストップモーションだったのですね。大人数が意図的にやると迫力があります。このあたりの演出、舞台！　って感じがします。楽しいです。お花、きれい。感情の抑え方を習ってからのほうが良いのでは……？おばさま、お強いです。そして、お優しい……。この教授？　の考え方は、とても酷いです……。“やりたいことが違うから──どちらも望まぬことをするハメに”男だから女だから、とあまり考えたくないですけれど、考え方が違う部分はありますね。それで衝突したり、すれ違ったり……。もちろん個々人の性格等により、細かな違いはありますけれど。“文学を語りたくても女の話題は恋だけ”語りましょうよ、文学について！わたしはそちらのほうが興味があります。“決して無礼な言葉を漏らすことなどない”……え？　先程、散々失礼な物言いをしていましたけれど……。“だが女が入ると忍耐は限界”嗚呼……何度も繰り返しおっしゃっている、「じぇんとるまん」なお姿を、女性に向けることはできないのですね。なるほど。“瞑想（めいそう）にふけり　黙考する人々のバカ騒ぎをよそに”うーん……やはり、口は悪いとおもいます。人を見下すところは、すきではありません。ご自分が考えている以上に、愚かな人に見えてしまいますよ。神さまを信じてらっしゃるくせに、善いことをせず、誘惑に負けるのですか。弱い人。子どもみたいな人。運だけで生きているのは、わたしもそうなので……完全に否定はできないですけれど。同類には見られたくないです。呪いのことばはよくないです……。人の命を狙うものならば、なおさら。“雑音のままでは祈りも神に届かん”正しい相手のイメージに、正しい方法で祈りを届けなければならない……。漫画『魔女の下僕と魔王のツノ　15』でそんなことが描かれていました。発音も、関係してくるのでしょうか。まぁでも、そうか、神さまが聴き間違えてしまったらダメなのかも？イライザさんのお洋服、毎回かわいいです。何種類もあって、すてきですね。この、首元がフリルのブラウスに緑のジャンパースカート(？)に、金のネックレス……このお姿、すきです。かわいい。高音の歌声が本当にきれい……。これは、夢ではないのですか？微笑みが、本当にお美しいです。女神さま……？白のワンピースに、薄い黄色のリボンの寝間着、かわいいです。女性はモノクロ、男性はグレーの衣装で揃えている光景は最高ですね！　美しい！場転してすぐ、ストップモーションで、この美しさを見せてくださる贅沢……。老いも若きも美しい……。どんな方でもみんな、素晴らしいです。何ですか、この集い……？　ゾクゾクします。こんな優雅な競馬場が、かつてはあったのですか……？　いやまぁ、現代の競馬場を知らないのですけれども。この演出をした方、変態レベルで美しさにこだわっていますね！　本当にすてき。呼吸を忘れてしまいそうです……。ここまで完璧な動きって、あります……？　服や帽子の形まで、すべて計算され尽くしている感じ……。え、お母さま……？　わぁ……お美しいです。帽子のフチのレースがお上品。この方だけ、女性ですけれど、薄いグレーなのですね。まわりの女性たちが白と黒できっちり揃えている中で、派手ではないのに、目がいってしまいます。“お前は口が悪くて私が友達をなくすわ”やはり口が悪い印象なのですね。ご本人の考えとは違いますよねえ。かわいい〜！　お人形さんみたい！派手なのは嫌、とおっしゃっていましたけれど、十分なボリュームでは？　リボンは腰の位置ではなく、肩なのですね。目線が泳いでいますね。ふぁいとです。練習したことば以外はダメとなると、ロボットのようになってしまいますね……。“男２人でお人形遊びですか”いや……まぁ、先程お人形のように美しいとはおもいましたけれども……。あ。街灯の火をつける人。『星の王子さま』でしか知らない存在。“何日も　何週間も？”それはこわいです……。“この６週間のしごきは度を越しとった”あの一瞬で時間を飛ばしたのですね。この思い切りのいい展開は、すきです。“彼女は大事な存在だよ”その“大事”は研究対象として……？緊張している姿すら、かわいいと感じます。“途中休憩”？　舞台ですか？　舞台でした。でも、映画にもあるとは……。予想以上に舞台なので、演劇がすきな方は、この映画がおすきかもしれませんね。以前より堂々としてらっしゃいますね。すてきです。まだいたことにびっくりしました。お坊ちゃんも飽きないですねえ……。もう、「別人」なのですね。此処は居場所ではない、なんて、寂しいです。“また文無しになるのが怖い”十分、しあわせそうに見えますけれど。だから手放したくないのでは？……でも、どんな状況であれ、ご本人が不幸だとおもうのなら、不幸なのでしょう。第三者からどう見えても。大佐の小指のリングがおしゃれです。“だが総じて男は優秀”この考えはすきではありません。どうして男の真似をできないのか、と、どうして男を基準に考えるのですか？お互いに歩み寄って、中間地点を探したほうが良いとおもうのですけれど。考えを押しつけるよりも。“録音なら傷つかない”そうですね。生身の人間と接するから、傷つきます。お互いに、相手のことは予想がつかないから。けれど、分かりきっているものだけと向き合うのは、寂しいです。“どうぞ　絞めて覚悟はしていたわ”こんなシーンでおもうことではないのでしょうけれど、このドレス、美しい細い首がよくわかりますね。首元のフリルが、だいすきです。薄いピンク色も、肩や手元のふわふわも、すき。“あなたがすべてじゃない”この時代に、こう言い切れる女性は格好良いです。“君の考えも言葉も私が教えたものだ”だからといって、他者をコントロールできるとはおもわないでください。人間です。ゴミでもロボットでも人形でもなく、人間です。人の心は変わるものです。“口達者な　あなただもの”ただ、思い込みが激しいところが足を引っ張ってしまう気がします……。“あなたなしでも地球は回る”星からすれば、人間のひとりやふたり、いなくなったところで変わらないでしょうねえ。人間がいない時期からそうだったのですから。“誰も必要ない私には自分の魂がある”この表現、凄いですね。自分の身体と、自分の魂があれば、それで十分？ますます頭でっかちになりそうです。どちらも頑固なので、ギリギリまで展開が読めませんね。残り10分もないのに。さてさて。どちらが折れるのやら……？どうして、この人たちはお互いに呪いのことばを向けるのでしょう……。美しいことばを知っているはずなのに。“いつでも　やめられる習慣のようなもの”習慣は、生活に馴染んでしまったものなので、なかなかやめられないとおもいますけれど……。え、あの、終わり？　終わります……？幻……？うーん……どうなのでしょう？　ちょっと都合が良いような……。あの覚悟は何だったのですか？ニヤッとするラストではありましたけれど。彼らの関係性は、ややこしいですね。衣装が可愛かったです。途中の映像の美しさには、ドキドキしてしまいました……。2022/07/25　Netflix（旧アカウントで記録した日） その辺にいる荒っぽい女の子が素敵なお嬢さんに変化していく過程が面白いドレスも舞台も素敵♡ お洒落なオードリー映画ばかり見てたから冒頭の感じは新鮮だった。歌も上手い。 花売り娘がレディへと変貌していく物語。王道の展開だがやっぱりわくわくする。絵も音楽も良くて少々長めですが楽しく観れました。それにしてもヘップバーンの演じ分けはすごい。最初はあばずれ風で、レディになるとローマの休日に近い女王ヘップバーンになってた…。 70mmフィルムカメラで撮られた映像がとても綺麗だったし、音楽も良かった。冴えない町娘がお嬢様へと本当に様変わりする。主人公が、傲慢で意地悪な教授に徐々に対抗していくのが良かった。 オードリー・ヘプバーン出演の映画を初めて見た。本当に綺麗…！眼福だった。花売り娘のイライザの口が悪すぎて驚いた。初めて綺麗に話せた時の自分でも驚いた顔が良かった〜。教授と大佐の飴と鞭教育が面白かった！イライザお父さんのキャラも好き。どうしようもないけど、なんとかなるさ精神で乗り切ろうとするのが良い。あと歌がうまい。一応自分の理念を持って生活していることを演説するのが純粋にかっこいいなと思った。競馬場のシーン、美しい…！イライザの衣装は舞踏会の時の方が好きだけど、他の紳士淑女の服装がお洒落で見てて楽しかった。モノクロで統一するの、かっこいい。ジェレミー・ブレット、若い時もかっこいい！若造っぽさが残っている感じがいい…！あと歌が上手くてびっくりした。柵を飛び越えた時、シャーロック・ホームズでも身軽にソファを飛び越えるシーンがあって、それを思い出した。身軽。舞踏会シーンのイライザ、綺麗だった。ザ・オードリー・ヘプバーンだった。教授がこっそりワインを飲んで落ち着こうとする場面がすごく良かった。素直じゃない。二人とも喧嘩ばかりだったけど最後くっついてよかった。イライザ、戻って来ないんじゃないかと思った。教授が帽子で顔を隠してからのTheEndが最高に良かった。画面が綺麗すぎてそっちに目がいっちゃうけど、当時の格差社会の厳しさや女性が自分の足で立とうと頑張る映画でもあるなと思った。理想の自立できる女性を育て上げたはずなのに、頑固で不器用な性格のせいでヤキモキする教授のキャラクターが印象的。でも、とにかく眼福！ そういえばキューカーは『ガス燈』といい『女たち』といい女性映画の監督なのか……と今更ながら理解したので見直す。180分は長い。なんでミュージカルにしたんだろうか……と不思議に思っていた。正しい発声方法に矯正することを通じて人間そのものを変化させるというプロットを、正しい発声方法ができることで華やかに歌い上げられるようになるというプロットに翻案したのだと気づく。ただ、矯正を完了させたヘップバーンは、貧民街で歌い踊ったかつてののびやかな身体を失って、背筋を硬直させながら歩いて登場する。ヒヤリとした瞬間だった。ラストは原作『ピグマリオン』とは正反対のものらしいが、さすがに改悪すぎる。 王道のラブコメ？でとても見やすかった。オードリー・ヘプバーン可愛かったな あらすじも何も情報入れないで見始めて英語がさっぱりな自分でもこれ何訛り！？になったらまさにそういう話で笑いました。終盤ぎりぎりまでどう落とすのかとやきもきしてたんですが最後1分で綺麗に泣かされた…。セリフの使い方が正解すぎる！ いかにも舞台な雰囲気。いかにも舞台な楽曲。いかにも舞台な演出。これぞミュージカル！って感じで、すごくクラシカルな気分になった。ロケーション/セットのデカさゆえ、すっごい声張らせてるのが時代だな〜って。発声！！そしてやっぱりオードリー・ヘプバーンってズバ抜けて可愛いね。ただ、どこに向かいたいのかわからない作品だったかも。素直に"虚しい"映画として捉えればいいのかな。失うモノの方が多い。え、これ誰の映画だっけ？っていうくらいの展開だったけど、伏線もあったし良かったのかな？笑p.s."途中休憩"に時代を感じる 名作。オードリー氏がベランベェでしゃべっているのにとても驚く。この映画の音楽は聴いたことのあるものばかり。本当に有名なんだな～と改めて「お金を持ってしまったから、たかる事ができなくなって、今度は与えなければならなくなった」オードリー氏（イライザ）の父スタンリー・ホロウェイ氏（アルフレッド・ドゥーリトル）の言葉が印象的。フレディ・アインスフド氏（ヒル）が毎晩家の前にいるなんてと思っていたら「ジェレミー・ブレット氏」でしたか！カッコよい～。　 おおお〜こんなダミ声粗雑なオードリーが見れるとは。歌は吹き替えなのねん。オープニングとか幕間の絵とか、競馬場の衣装とか画が綺麗でよかった。男側のセリフが当時どれくらいの本気度で使われてるのかわからないけど、今となっては一周まわって、反面教師というか問題提起してるように見える笑　あからさますぎて笑しかし35歳で21歳の役……！？ 衣装がものすごく可愛いのと、立ち振る舞いが変わると別人のようになるイライザが印象的 この時代はこんな感じなのは分かる 分かっちゃいるが腹立つmen'sばかり出てくる それでいいのか！？と思ったが長い目で見たらお金に困らないうえに本人が望んでいるので良い選択なのかもと思えてきたオードリーとドレスの相性は抜群によかった眼福 ヘプバーンの見どころは、ハツラツさ、美しさ、芯の強さだと思っている。本作にはこれらすべてが詰まっている。3時間と長く、冗長に感じることも部分もあるし、万人におすすめっていう感じではないけど、私は好きな作品。 3時間弱と長い作品だけどミュージカルだから軽さもあって良かった！ヒギンズ教授が拗らせツンデレすぎた笑オードリーは最初は意外だったけど、段々いつもの華やかさになって美しかった。ミュージカルで見てみたくなる作品。 モラ男が「女も独立しろ！甘ったれるな！」と喚いていたら本当に出て行って、即「ママァ〜どうしよ〜」となるのが面白い映画。ラスト恋愛関係になるのかはハッキリ描写しなかったのがよかった。この頃はミュージカルを撮るのにカメラワークを駆使するという概念がなかったんだな、と味わい深い。衣装が美しい、オードリーはかわいい。35歳で21歳の役…… コベントガーデンが舞台と聞いて。英語の訛りがわかるともっと面白いのかもね 大作には"INTERMISSION"が付きものなのか。またまた良い映画だった。オードリーヘプバーンがこんなに歌上手いとは思わなかった。そして何より美しい。正直こういうレディに生まれ変わる系のなかでは内容的にはあまり凄いと思わなかったけど、オードリーヘプバーンが綺麗過ぎて全部納得しちゃう。もうそれでしかない。レックスハリソン演じるヒギンズも可愛げがあって良かった。年齢差的に二人が惹かれるか？って疑問に思うこともあったけど、レックスハリソンが元々舞台で同じ役を演じていたということもあってこの配役になったそうな。ふむふむ。うん、これは舞台の方を実際に観たい!ピタッとみんなが動きを止めて、また動き出すと同時にストーリーが始まるとことかまさにミュージカル観てるみたいで良かった。あとイライザのパパが歌もキャラクターも可愛かった。 話し方、服装、立ち振る舞いでこんなにも変わるんやねオードリーヘップバーンが美しかった。歌も良かった!!ただ少し長く感じた。172分は長いな… ちゃんと映画で見たの初めてやけど、オードリー・ヘップバーン美人すぎぃ！汚い格好してても、怒ってても、しょげてても、どの角度から見ても、美人なの何。作中の「レディと花売り娘の違いは、どう振る舞うかではなくどう扱われるかです」に全てが詰まってる。良い言葉。イライザとヒギンズの最後の言い合いが一番面白い。それでもやはり歌う。ヒギンズ最後、躁鬱ツンデレ意固地ジジイでカワイイ。 久しぶりのクラシック映画。花売り娘と言語学者の、古き良きヒューマンドラマ。オードリー・ヘプバーンが本当に美しく、素晴らしい唄声を披露している。どの登場人物も素敵な俳優陣ばかりで、観ていて全く飽きることがない。特に群衆が一斉に立ち止まるシーンなど、まるで舞台を観ているようで鳥肌が立つ。この頃の音楽性やキャラクター像は、どれも陽気なものばかりなので楽しい。映画の価値観が変わってしまったのは、一体いつからだろう。こういう底抜けに明るい作品が、もっともっと生まれ続けてほしい。 イライザも教授も情緒不安定気味で天邪鬼なところがある🤔🤔最後の薔薇のドレスめちゃくちゃ可愛かった 3時間長いな…と思っていたが、ミュージカルや舞台を見に来た気持ちであっという間！セットのクオリティがとても高く、オードリーヘップバーンの洗練されゆく演技も素晴らしかった、、 17年ぶりくらいに観た、だいすき🥰「花売り娘の扱いをする教授の前ではいつまでも花売り娘、貴婦人扱いしてくれる大佐の前では貴婦人になれます」って冒頭の出会いのシーンから出ていたよね。いつも気品のある役をするオードリーが荒々しい喋り方や振る舞いをするのが見慣れなくて新鮮で楽しい。レミゼのテナルディエ夫人の発音の仕方に似ていてヘレナボナムカーターの演技を観るためにまたレミゼ観よう〜とか思ったりした。相変わらずオードリーの映画はお衣装が本当〜〜〜に可愛い〜〜〜競馬のシーンがいちばん好き！どのシーンを切り取っても絵画みたいで超素敵。多分映画を観た回数よりも幼稚園〜小学校のころ大地真央さんの舞台を観に行った回数の方が多いからオードリーがうたっていると大地真央さんの声で脳内再生されてた😌❤︎ ミュージカル映画の金字塔。1981年テアトル東京のリバイバルで鑑賞。←マウンティング🦍何度観ても素晴らしい。しかし当時ヘプバーンが何故レックス・ハリソンのようなお爺ちゃんに惚れるのか全く理解出来なかった。後にオリジナルの舞台がレックス・ハリソン＆ジュリー・アンドリュース主演と知り渋々納得。キャスティングは相当紆余曲折あったようで、『ジ・オファー / ゴッドファーザーに賭けた男』のようにドラマ化したら面白いかも。 フルカラー版で見たけど、色づかいや衣装などとにかく全てがおしゃれでオードリーの色んな一面を見れてオードリー好きには堪らない作品長編作だけど飽きずに楽しめた ボーヴォワールの「人は女に生まれるのではない、女になるのだ」という言葉を思い出した。品のある話し方、教養、踊り方、美味しい食事、宝石、ドレスと引き換えに自由を失う。「私は昔より落ちた。花は売っても、身は売らなかった。レディになった今、売り物はそれだけ」訛ってて自由気ままなオードリー・ヘップバーンがいちばん素敵だ。 ＭＧＭ的なミュージカル時代から時は過ぎ、軽やかなダンスも脳天気な夢物語もなく、「ウエスト・サイド物語」や「サウンド・オブ・ミュージック」に始まる後のメッセージ込みのブロードウェイ系のミュージカルに到る端境期の作品と言え、正調ミュージカル好きには正直物足りない。オードリー・ヘプバーンは歌いも踊りもしないが、彼女なりに健気に頑張っていた姿が印象的。個人的には花売り娘のヘプバーンの方が好き。 ストーリーは平凡イライザが訛りを直すだけではなく、教養も身に付け、どんどん洗練されていく圧巻のドレス姿には、内面の自信も溢れている彼女の歌も踊りも素晴らしいオードリーを満喫 幼少期からVHSで何度も何度も観た映画。父親役がクソすぎる。#名作 The rain in Spain stays mainly in the plain〜♪訛りだけで身分や生活の違いが明らかに分かるのがすごい。話し方って大事。全員止まってるところから動き出す感じとか、あーセットだなぁ笑っていうのが分かっちゃう古い感じもまたいい。なっっっがかった！！笑 ミュージカルの予習にみた。今の時代とはあまりにも合わなくて逆に時代を感じれておもしろい 終わり方気に食わな〜〜教授ウザすぎてMacBook食べちゃった、おいしかったパパ好き大衆の写し方面白くて好き なんとも評しがたい作品です。後半は歌と台詞で心情が説明されますが、映画なんだから映像で見せてよおと残念でした。小説かよってくらい台詞で説明するんですもん。オードリーのコックニーもわざとらしくてちょっと。ミュージカルの必然性も感じなかった(音楽を通せば言語の違いを越えて対等に話せる、とかでもない)し、まあ当時流行りだったんだろうな～という印象。結局テーマはなんだったのでしょうか？レディとは外見や階層ではなくハートの在り方、男性に大切に扱われることなのよということでしょうか？公開当時は斬新な考えだったのかもしれません。女性の自立も描かれてますしね。 ヒギンズやお父さんなど出てくる男がみんな悪い男ばっかりで音楽や衣装などは良かったが、少し退屈感が否めなかった 言語学が絡むから音でなんとなく吹き替えで観たけど英語わかったらもっと楽しめたのかな〜 それぞれの感情が溢れる作品父親たち3人組のシーンの曲が最初リスニングできなかった 訛りが酷く汚らしい姿のイライザはロンドン街の外れで花売りをしている。ある日言語学者の教授に訛りを直せばもっと良い店で働けると言われイライザは発音を学ぶ〜話。オードリー・ヘップバーンの歌声が美しすぎて意味わからんシーンで涙出たし、フランス製のドレスを身に纏った姿は美しさの塊、絶世の美女！！"スペインの雨は主に平野に降る"は子供の頃、出来なかった問題が解けた時の様な気持ちになれてめちゃくちゃ嬉しくなった。でも長え。。。内容自体は要約したらとても素敵でとても魅力的な物だが、なんせ長い。映画というより演劇や舞台観てる感じかな。まあミュージカル約3時間は長過ぎるし、めっちゃ退屈なシーンが何個もあったのは長尺あるある。女性はヘンリーの女性卑下に結構ムカっとくるかも、、時代が時代って事で。不器用すぎる男は観ててモヤモヤする、はよ言え言え！！ってずっと思ってた。 期待値が高かったのか、もしくは初見があまりにも遅すぎたのかな。クラシックのミュージカルとして見て、例えばサウンド・オブ・ミュージックとかに比べて映画音楽もストーリーもイマイチ。「正しい」アクセントが急に発音できるようになったり、教授のことが好きになるような過程の描写がなかったり、、1960年代制作という前提を考えても唐突感が自分には強かったかな。クズ教授は彼女をフィギュアとしてしか見てないが、それには一貫性がある。そこに何故恋してしまったのか、好きになった側の弱みを描く映画、でもない。ヘプバーンならビリー・ワイルダー作品のほうがだいぶ好みかも。色々言いたくなる映画ですが、少なくてもサントラが欲しくなったりすることはない映画でした。 すっごいオードリーが綺麗で眼福やったんやけど、最後は本当にそれで良いの？となってしまった、世代の価値観の違いかな？ ローマの休日やティファニーの朝食を、とは全く違ったオードリー。ストーリーはあまり好きになれなかったかな？ オードリーヘップバーン綺麗すぎた。3時間くらいの長い映画だけどミュージカルなので全然飽きない。舞台のような映画。 初めて観ましたが、オードリーの美貌と歌声にびっくりでした。衣装やセットの豪華さも見応えありました。今の時代とはまた少し違う雰囲気、文化なので共感はできないかもしれませんがこの時代ならではの良さが出ていました。 Lots of chocolate for me to eat〜♪めちゃめちゃラブリーで楽しそうな歌。エライザが発音を覚えたあとゆっくりスペインの平野の雨の歌を歌い始めるところから、段々盛り上がっていくところ、すごく好き。ブラボー！ オードリーヘップバーンが麗しい！服も可愛すぎ！ミュージカルシーンはうっとおしく感じたけど全体的に眼福だった。 2022年鑑賞39作目ひどり訛りを矯正するというストーリーで、オードリーがひどい訛りで話すんだけど、ほんと話し方次第で人の見方って正直こんなに違うのかと思うほど、話し方ひとつですごい別人に思えた。そしてイライザのお父さんは思いもよらずお金持ちになってしまったけど、今までになかった責任感と道徳感覚に重圧を感じていて不幸になったと言っていたけど人ってやっぱりお金を持って生活に不自由のない暮らしを送っていけるようになってしまうともうそれより下の暮らしには戻れないんだよね。上に行くことはできても上は上なりの幸せを知ってしまった以上、下に行くことは怖くて仕方ない。 じゃじゃ馬娘イライザ役にヘップバーン、思ったより違和感ないし、インターミッション直前のドレスを着たイライザの美しさと言ったら。文字通りハッと息を呑んだ、このための配役だったんだなあ。キャスティングに関しては紆余曲折あったらしく、ジュリー・アンドリュースでも素晴らしい出来になったんだろうな。ヒギンズ教授といいイライザの親父といいピカリングといい出てくる男がロクでなし揃いだけど、思想の筋が通っているから拒絶するほどではない。最終的にヒギンズ教授のもとに戻るのはどうかと思うけれど、もはや教授はイライザに対して優位に立てないこと、フェアであることを見せて終わる……思い上がったバカ男をやり込めるオチとしては良い。いやでも別れた方がいいよ。お母さん！お母さーん！ミュージカルシーンも楽しい、♪Get Me to the Church On Timeが1番のお気に入り。今の時代に評価される作品とは思わないけど、語り継ぐべき古典の良作。 アイロニーとサーカズムのオンパレードで笑いまくり。その実かなり政治的に正しい内容やけど、馬鹿な観客ほど声がデカい現代では難しいのかもしれない…もともと英語の訛りに興味があるから、そこに焦点を当てた前半から楽しく観た。しかもこの主題を扱うのがゴリゴリにアメリカ的なミュージカルという構図…！後半の展開も申し分なし。階級と人種を裏にした男女の性差問題まで…60~70sのミュージカルは問題の取り上げ方が一見すると大胆なようで、実は今の下手なフェミニズム（風味）映画よりも複雑で機微のある語り口が多い気がする。終わり方だけ「えっ！！！」てなった。 全編にわたって華やかなミュージカルシーンが展開する作品オードリーヘップバーンが美しい！ 貧しく暮らしていた1人の女性が、セクシストでミソジニストの金持ち教授の道楽で、社交界デビューさせられるために軟禁→調教→洗脳されるホラー映画。そういう捉え方なら今の感覚でも割と楽しめた。むしろそう捉えられるってことは実はフェミニズムでもあるのかも。ラストがああじゃなきゃもうちょっと評価できた気もする。アレは時代錯誤とか置いといても無理があるような。 ああ、いつの時代も男女はわかりあえない。それなのに惹かれあって、何とか歩みよって生きていく。ラストはそんな感じ。ストップモーションの効果がスタイリッシュ。古い映画だけど、結婚を考えるとき、お金の事を考えるのは今も変わらない。 ストリートの花売りが、言葉遣いや作法を治して上流階級に仲間入りするというお話。最初の言葉遣いが酷過ぎて、オードリーヘップバーンが誰なのか分からなかった(笑)コメディ要素もあって、3時間近くある映画ですが、だれることなく見れます。何よりカラーでオードリーヘップバーン見れるのは素晴らしい！当時35歳だがオードリーヘップバーンは20代、なんならティーンエイジャーも出来るくらい綺麗で皆さんも是非見てください。ヒギンズ教授の女性観は今となっては叩かれて当然ですが、そういう考えがまかり通ってた時代があったのだという勉強にもなりますね。 インターミッションの前まで観て、続きは明日〜と思って、いざ次の日観ようと思ったら日付が変わってて配信終了してました🥲私あるある過ぎて悲しい🥲一気に映画観る時間が欲しい🥲とりあえず前半はほんとにオードリーのイメージとまっっっっったく違う！！！！！なんか老けて見えるし、やっぱり言葉遣いって大事なんだね🥹反省🥹品があって綺麗な人って印象しか無かったのに、ただ美しいだけじゃなく演技も上手いんだからすごいわ、、、。撮り方もセットだなって感じがすごいのに、工夫があって観てて楽しい。エキストラ含め衣装が素敵過ぎる。2022/8/19後半観たので追記ラスト本当にそれで良いんか。昔の映画は感覚が違い過ぎて、たまにウッ😟てなるけど、そのタイプのやつ。ずっと楽しく観れてたのにラストが嫌過ぎた。どう振る舞うかじゃなくて、どう扱われるか。これは確かにそうだなと思った。 Netflix駆け込み視聴。イライザの感情の起伏には、正直観てて疲れてしまったけど、周りからの扱われ方で何者にもなりうることを感じさせられる作品やった。 ヒギンズの女性観歪みすぎやろ、とも思ったがイライザとヒギンズのケンカップルが可愛いなと思いました。 大使館のシーンで、アップスタイルにジバンシイが手がけた白のドレス、社交場で黒のラインが施されたドレス、終盤でイライザが纏っているピンクのドレス、、イライザの纏うドレスはもちろん登場人物が着用しているドレスや高貴な雰囲気全てが好みで見ていて鳥肌が立つほどうっとりした、、、。オードリーの歌声・美しさ全てとっても流石大女優だけあって本当に華のある方だと思った。ミュージカル映画だから途中休憩があったり、3時間と長い大作だったけどそれを忘れてしまうほど素敵な作品だな～と思った。作中ではフレディが「彼女の街を歩きたい」と言っていた所がわたし的にとっても素敵なセリフだな～と思って、好きな人を知ることはもちろん、好きな人の見ている景色を知りたくなってしまう気持ちわかる～それを素敵な言葉にしてる～ってところがグッときた 、イエロー花束も素敵！あとヒギンズばかりに賞賛が向いてイライザが努力したことには何も触れられなかった時のイライザの描写がとっても切なかった最後にヒギンズは孤独だった中で、イライザをレディに仕立て上げることに楽しさを感じてたにも関わらず、彼は最後まで彼女が気品さを身につけようとも花売り娘と？しての態度を変えずプライドが高いところには強気なのは腹たった（笑）とっても良い作品だったけど、最後はヒギンズからイライザのもとへ行ってほしさもあったな～ オードリーの変わりっぷりが凄かった。イライザが舞踏会場で上手く騙せたけれど、そのあと思いが募って爆発するところ、なんかすごく感情移入した…。悔しいよな。教育は受けてないけど、根はすごくちゃんとした人。 自分がどう振る舞うかよりどう扱われるかオードリーヘプバーンの美しさたるや、、、話し方がどれだけ大事かわかるし、この時代日本も含めどこの国でも階級の差が言葉でわかるというのは、そうなんだろう最低限持ってるもので、どこで生きていけるか競馬の場面は色々シュールで笑ってしまった長いけどひとつひとつの場面を大事にしてるのがわかるジバンシィのドレスが素晴らしい たぶん他の誰が着ても似合わないんだろうな 名実ともにレディの彼女だからこそ 面白い！階級も性別も織り交ぜて後半はアイデンティティに焦点があたって、ただのシンデレラストーリーではなかったちゃんと3時間弱分満足できたオードリーヘプバーンが余りにも綺麗どう振る舞うかではなくどう扱われるか 貴族は白を基調としてトーンを揃え、労働者たちはあえて雑多にして階級差を明確に描いていたところはすごくよかった。でも、そうした演出がストーリー展開に活きていたかというと疑問。原作であるバーナード・ショー『ピグマリオン』ではイライザはビギンズの元に帰らないらしく、そっちの方がいいラストだなあと思う。 長かったけど楽しく観れた！昔の映画の音が好きなんだよな〜イライザの最初の荒々しい感じからだんだん綺麗になっていくのがすごかった。2人の間に恋が芽生えてたのは驚き、、オードリーがかわいすぎた🥰 前半のオードリーのキャンキャン声が正直キツすぎたけど、流石すぎる。後半のオードリーは最高だった。 2022/07/20 視聴セットが実際の街じゃなくて、全部手作りだったのが見てて面白かった！オードリー・ヘプバーンもイライザの衣装もきらびやかで癒された！時代だから仕方ないけど思ったことがたくさんある。まずフレディ、怖いイライザが住んでいる所に押しかけて、会えなかったらあの人(イライザ)が住んでる街を歩きたいって言って近所を徘徊する。怖い。ヒギンズに、貴方から解放されます！と宣言したイライザ。そのイライザに向かって、ヒギンズは「やっと自分好みの女になった」と言う。それなのに、何故かイライザは最後にヒギンズの元へ戻って来て終わり。突然すぎて全然付いていけなかった、なにが良くて終わったの？？？？随所に女ってこんな感じだよね〜が透けて見えてつらかった。例えば、中盤で突然イライザがヒギンズのことを好きになりだした所、舞踏会が終わってヒステリックに泣き出す所。映画は原作？舞台？と結末が違うらしいからそっちも見てみようとおもう。 な、、ながかった。。。衣装とかすごく良かった。ただ、はじめの駄々こねたり、すぐ泣いたりする時の声が耳に響いてやばかったけど最後の変貌ぶりはよかった。 イライザとヒギンズの喧嘩越しのやりとり、イライザの素直な感情表現など、舞踏会に行くまでのシンデレラストーリーは見ていて面白かった！競馬場のシーンはまるでコントのよう笑フレディのお花畑感も面白い笑「スペインでは雨は主に平野に降る」はこれが元ネタだったのか！🐸あと途中休憩がある映画でした。ありがたい〜でも結末には納得できないな〜。ヒギンズがあまり好きになれない😕男の方が優れてる！なぜ女はそうできない！と歌う所は、今の時代に見ると、反面教師のように思えてある意味良かった。全体的には、思った以上にコメディ色があり面白かった！ テンポ悪いというかミュージカル要素が悪い方にいってるビギンズに魅力を感じないヒロイン以外はピグマリオンの方がよかった これは見てよかったぁ。言語学習者におすすめとは聞いていたのだけど3時間弱の長尺映画で観る気がなかなか起きなかった。思い切って見てよかった。各キャラクターが個性的でなんか本当MBTIでいう性格のテンプレートを寄せ集めたかのような濃さ。エライザとハギンスが揉めるのもよくわかる。（気がしているだけ）ていうか、服装も現代でも通用するレベルで洗練されててこの時代からもう骨格診断ってあったのかな?見た感じオードリーヘップバーンってウェーブ?だと思うんだけど上半身にちゃんと重心を分配させつつ身体のラインもしっかりと強調するっていうコーデで参考になった。言語学習者におすすめ…。かどうかはよくわからん。別に見ても見なくてもって感じ。ブリティッシュなので聴き取りやすいけど発音矯正のところとかが一瞬すぎてそこまで参考にはならなかった。2時間映画にフィルムって3000メートル使うんだって。じゃあこの映画は約4500メートルってこと?信じられる? すげえ、じじいってこの時代から変わってないんだなあうーーーーーーーわっラストのラストさえ無ければ最高だったのに孤独で終われよじじいw オードリーヘップバーンの表情くるくる変わって素敵！不器用な二人！ オードリーヘップバーンの演技力がすごい！そしてなんてお美しい...！ 私の愛する伊藤計劃は、虐殺器官で言語というものが如何に支配的であるかをエンターテイメントとして昇華している。その点で、こんな先達があったのか、と自らの不明を恥じる作品だった。基本的には貧民をピックアップしてビフォーアフター的になんということでしょうな映画なのだが、その第一歩は母音の発音訛りを直すことから始まる。貧民と中流階級を分ける第一歩が言語なのだ。言語体系をすっかり入れ替えられたエライザは、成し遂げて夢を果たそうにも居場所は貧民街には無くなっていた。彼女を彼女たらしめていたものをすっかり失い、彼女の行く末を決められるのはその女性性のみになってしまった。本当にクソみたいな男に捕まったせいで、もしかしたらエライザはこれからも囚われた人生を送らなくてはならないのかもしれない。あくまでも自分が上であることに拘泥する愚かな男によって。 口が悪くガサツな花売りの女性が、偶然出逢った言語学者の教授に仕込まれて社交界デビューするまでを描いたシンデレラ・ストーリー。オードリー・ヘップバーン主演のミュージカル映画。第37回アカデミー賞作品賞をはじめ、美術賞、作曲賞など８部門受賞。ミュージカル映画は苦手なのですがこれは歌のシーンが多すぎず、クドさがなかったので普通に楽しめました。オードリー・ヘプバーンって歌も上手いのか！と思いきや、歌の部分は吹き替えらしい。映画『オードリー・ヘプバーン』でそんなようなこと言ってた。本作はオードリーの喜怒哀楽全ての感情が見事に盛り込まれていて、くるくると変わる彼女の表情に夢中になってしまい３時間という長尺も全く飽きることがありませんでした。下品でやさぐれたオードリーもとてもキュートで、「あっかんべー」する子どもみたいな仕草すらすっかり魅了されてしまった。それにしても、乞食みたいな風貌から貴婦人への変わりようがすごい。花売りの時は「このときのオードリーって一体いくつなの？！」ってくらい老けてたのに。ヒギンズ教授は最初ちょっと嫌なヤツだと思ったけれど、彼なりに彼女と対等に向き合おうとしていたんだろうな。ヒギンズ教授の意外(笑)な言動で締め括ったラストシーンも、個人的にはとても良かったです。この作品は、ミュージカル劇として人気が高いのも納得。きっと華やかだろうなぁ〜。今後も上演され続けるのでしょうか？ぜひ、オシャレして観に行きたい。「自分の振る舞いではなく、どう扱われるかによってレディになる」Byイライザ オードリーは永遠の憧れこの作品のラストが好きすぎるのよ。 英語の訛りとか分からないけど、粗野な喋り方で下品な雰囲気が伝わってくるからbefore afterの違いがよく分かるオードリーペプバーンの喋りの使い分けがすごいな〜話し方だけでこんなにも魅力が変わってくるんだなと感じる“どう振る舞うかではなく、どう扱われるか”これって結構真理だと思う能力や身分ではなく、環境や周りの人によって自分が定義されることを考えると自分が認められる場所を見つけるのって重要2人が恋に落ちる理由は弱く感じたまあ劇中はしょってるけど何ヶ月も一緒にいて濃い時間過ごしてたらそうなるのかな？変に甘くならず、終わり方まで不器用な2人の在り方で良かった 可愛い、、、綺麗、、、個人的に言い合い長いし多いし、歌ひとつひとつもちょっと長くてだらだらっと見ちゃったけど、素敵なセリフは沢山あったなあ やっと観た超名作！衣装とオードリーの顔面含む美術の大勝利は言うまでもない。が、現代でこんなん作ったら炎上必至。Twitterで大論争起きそう🔥🔥ミソジニストの調教役が「女って本当中身がない」みたいな内容を延々と何度も歌うシーンは笑っちゃうぐらいひどいしアホな男としての描写なんだろうけど、ところどころ共感はしないまでも言いたくなる気持ちは分かるみたいな部分があって、何だかんだそこが腹立つんだろうし、最後まで明快な改善も見られないのがモヤっとするんだろうなぁ。正確には少し軟化してるので、この機微が分からんかというマイフェアレディマウントも巻き起こりそう。笑(そしてオードリーってこんなに歌上手かったっけと思ったらまさかの歌は吹き替え。。) フェミニズム的な観点で見ると問題がありすぎて驚くが、まあ昔の映画なので。貧困女性のサクセスストーリーで、女性を型にハメてくわけだが、本人らしさが評価されるようにしてるシーンがあるのもよいですね。富めることについて考えさせられますな。 1964年に同名ﾐｭｰｼﾞｶﾙ舞台作品をｵｰﾄﾞﾘｰ・ﾍｯﾌﾟﾊﾞｰﾝ主演で映画した作品元はｼﾞｮｰｼﾞ･ﾊﾞｰﾅｰﾄﾞ･ｼｮｰの戯曲｢ﾋﾟｸﾞﾏﾘｵﾝ｣を原作としているが原作者がﾐｭｰｼﾞｶﾙ化に否定的だったようで、存命だった1950年までは上演できなかったらしいﾐｭｰｼﾞｶﾙ原作だからか舞台的な芝居や構成があるなという印象ｵｰﾄﾞﾘｰ･ﾍｯﾌﾟﾊﾞｰﾝの色々な面を観られる作品GS美神 極楽大作戦ｻﾌﾞﾀｲﾄﾙ元ﾈﾀ映画鑑賞ｼﾘｰｽﾞ…といってもｻﾌﾞﾀｲﾄﾙ元ﾈﾀは原作ﾐｭｰｼﾞｶﾙの方っぽいけど、それの映画化だし…ということでGS～36巻収録のｻﾌﾞﾀｲﾄﾙ、ﾏｲ･ﾌｪｱ･ﾚﾃﾞｨｰ!!の元ﾈﾀがこの映画の原作ﾐｭｰｼﾞｶﾙの方らしいﾕﾆｺｰﾝを捕獲する為美神達が理想の乙女になって接近しようって話 ロンドンの下町うまれの花売り娘が、女嫌いの言語学者の指導で社交界デビュー。 教授の女性観が最後まで揺らぐことなくあの結末を迎えても対等になれた感じはしないな〜中身はありそうでそんなになかった 「レディと花売り娘の違いはどう振る舞うかではなくどう扱われるかです」気品を身につけたイライザのこのセリフにグッときました。人間、どの様に振る舞うかも重要だけれど、相手からどのように扱われるかも同じくらいとても大事。・・有名な「踊りあかそう」や、明るい曲調の「would't it be loverly？」など、素敵な曲が沢山で楽しい気持ちになれるミュージカルです。オードリーが大好きなので、美しいドレスや可憐なワンピースを纏った彼女を見ることが出来て幸せでした♡ストーリー的には長いため少し退屈してしまう部分もありましたが、可愛いオードリーや素敵な楽曲、美しい映像が魅力的で鑑賞することができてよかった作品だと思います！ ネトフリ配信終了作品。オードリーがひたすら美しくて見惚れた⸜(* ॑꒳ ॑*  )⸝⋆*訛っていて下品な話し方でも少女のようにかわいい。大好き。お洋服もほんと素敵だし目の保養。でも教授の男尊女卑には呆れた。男性至上主義がここまでくると笑える。全人類が男になればいいと思ってるみたいだけど、バカなの？( ꒪⌓꒪)滑稽すぎる。女がいなければ男は絶対に生まれないのよ(毎回言ってる)──────────────2022/𝒩𝑜.377◡̈*✧🌛☽･:*おうち映画𝒩𝑜.377劇場映画𝒩𝑜.𓂃‪𓃱𓈒𓏸❁*·▹#saskia2022#377#2度視聴 オードリーこんな野蛮な役もできるのねなんてツンツンな教授なのめっちゃミュージカル映画だったみんなが止まるシーン好き。 大好きな映画吹き替えだけど訛ってるオードリーが可愛いんだ 「この作品は1人の女性の自立の物語であった。」過去に一度途中まで見たことがあって、Netflixの配信がもうすぐ終了ということで視聴。演技にクセがあったり、登場人物がかなり偏見を持っていたりと、万人受けはしないのかな？と個人的には思いました。しかし画面の華やかさや60年位前の作品だからこその演出を楽しめました。最後の終わり方は視聴者の想像力に任せたような終わり方で個人的には好みの終わり方で良かったです。 オードリーが美しすぎた3時間。不器用な教授も一周まわって可愛いが、男尊女卑、格差差別が根底の発言を作品として捉えるには我慢し難かった。CGなども使わない時代だからこその演出方法は新鮮で魅力的。 オードリー・ヘップバーンのアクセント演技が天才的George Bernard Shawの原作Pygmalionを読んだことあったから内容は把握してたけど、イライザの言葉は実際に"音"として発音を聞くともっと理解できるなと思ったミュージカルだとは知らなかったけどヒギンズがmisogynistなの忘れてた、現代だと物議を醸しそうドレス姿が相変わらず美しすぎて、、フレディーが恋してるのがかわいくて、そしてフレディー役がどこか見覚えがあるなぁと感じていたけど、Jeremy Brettだと気づいてすっきりした、シャーロックの頃しか見たことなかったから逆に若くて新鮮、ふつうにめちゃくちゃかっこいいまさにシンデレラストーリーとはこのことどんな結末になったか忘れてた、自分が期待してたものとは違ったかな Netflix今月末まで配信とのことで鑑賞。始終華やかでミュージカル的な部分もずいぶんと楽しめる作品だった。ただ、今の時代に反するいわゆる男尊女卑的思考をもつヒギンズが残念...。私だったら戻らないなぁ〜〜あの後どういう展開になったのか続きが気になる...。終盤で花売りをしていた場所に戻るも、誰もイライザだと気づかない場面は少し寂しくなった...ドレスで着飾って上流階級の人達に混じって社交界を楽しむイライザも綺麗だったけど、花売りをしていた彼女も魅力的だったなぁとしみじみ.... オードリーヘプバーンの魅力が溢れる古き良きシンデレラストーリー。教授少し厳しすぎないかなとも思ったけどそれも愛故なのね わたしの好きなシンデレラストーリーかなと思ったら、むしろ正反対だった。守ってくれる人のもとで幸せになるんじゃないんだね。マイフェアレディ、プラダを着た悪魔、キューティブロンドみたいな映画が好き。こういう人が一番チャーミング。ヒギングみたいな人も嫌いじゃないよ。 いや〜いい映画だった。夢物語だけれど、ミュージカルは夢を見せるものだよね。教授は確実にモラハラしちゃうタイプだけど、芯が太くて強いイライザならきっとなんとかなるよね。っていうか最後はどうなるんだろう。気になるな。とにかく、オードリーヘップバーンの演技力たまんなかった。演技がうますぎて「ヒャッ」とか変な声を出してこちらまで恥ずかしくなってしまったシーンがあった。そう、あの競馬場のシーンとか。いや、いい映画だったな。また観よう。 オードリー鳥肌立つぐらい綺麗…それでもやっぱ話し方や所作で印象ってガラッと変わるな〜 オードリーヘップバーンが美しすぎました。ミュージカルありで素晴らしかったです。 ずっと少女漫画の原型をミュージカル風味でやる、という感じで進んでいくのだが、ラスト20分ぐらいで趣が変わり自立がテーマになる、なんならヒギンズが言葉を与え給うキリスト教的神で、人類たるイライザが自立する…のかと思いきや、ラストは反省しないオッサンの亭主関白っぽい台詞で終わる… どこからが映画オリジナルなのか知らんけどだいたいこんな感じで、制約はあるのやろうが、あまりに文脈がなく唐突なので、もっとやりようはあるやろうな オードリーがかわいい！顔小さい！！競馬のシーンで顔小さいから大きい帽子がより大きく見えて重くないのかなとか考えてしまった。笑昔の映画だから仕方ないかもしれないけど、教授の傲慢さとか男尊女卑みたいな発言が好きではないな…わたしなら最後戻らん。教授なりの愛情表現なのかもしれないけどあれがずっと続くのは嫌🥺フレディでもなくもっといい男探す。笑時間も休憩時間あるけどもっと短くできたはず… 2022年、166本目(ドラマ除く)。元々ミュージカル映画が大好きで、「マイ・フェア・レディ」も大好きな作品の一つ。高校の授業で初めて観てから、今までもう何度見たか分からない。最近、あんまりミュージカル映画を見直してなくて、DVD持ってるけど、Netflixで配信終了と出てるとどうしても見たくなってしまって（笑）、かなり久しぶりに見直してみた。オードリー・ヘップバーンの美しさに見とれる。改めて見直してみると、最初の方の「レディ」になる前のオードリーも、その美しさや端麗さが隠せてなかったね。色んな賞を総嘗めにした本作品で、オードリーだけは主演女優賞を録れなかったけど、その理由は、単に彼女の歌tが吹き替えだったから、だけではないのかもしれないなと、改めて見直してみて初めて思った。それにしても美しい。今まではそんなに思わなかったけど、この映画、意外とうるさいな（笑）。「言葉」がテーマになってるから仕方ないけど、こんなに耳障りな部分が多かったかな？そして、今までは歌にばかり気を取られて全く気にしてもいなかったけど、女性蔑視ととれる発言がけっこう多くて、イギリスの階級社会とか文化とかの風刺とはいえ、ちょっと聞いてて腹立つ台詞が多かったな。ヒギンズ教授の照れ隠しの台詞さえも、腹立たしく感じることがあった。とはいえ、ラストのヒギンズ教授は可愛い。涙を隠すために帽子で顔を覆うとか、なんかめっちゃあいらしい。お互いに全く素直になれなくて、いじらしいったらありゃしない。これミュージカルやけど、ヒギンジュ教授と大佐って歌ってないよね（笑）。あれはああいうもんなのか。オードリーは惜しくも吹き替えやけど、しかし「踊り明かそう」は本当に名曲。好きな歌。イライザのお父さん好きやわぁ。キャラクター的には最低な父親やけど、あのお父さんが出てくると、いつも楽しい歌が流れるんよね。しかも酔ってるけど陽気な感じがまたいい。大好きな作品なだけに長くなってしまったけど、年を重ねると（まだ３０代やけど）、作品の見方や感じ方が変わるものなんだということを教えてくれた作品になりました。 長丁場だが飽きずに見れる。歌が良い。「ああ、なんてしあわせ！」も好きだけど特に「運が良けりゃ」の父ちゃんが好き。訛りの演技も良き。 オードリー35才にして、最大のヒット作。ただ、作品は多数のアカデミー賞を獲ったのに、ほぼ出ずっぱりのオードリーは歌の部分が吹き替えだったこともあり、主演女優賞にノミネートもされなかったそう。イギリスの階級社会を風刺しているものの、今だと女性蔑視や身分差別が鼻につき、地上波で流しにくいかもしれないなと思った。最後の男の照れ隠しの台詞も受け入れられないかもしれないなと。〈あらすじ〉イライザ（オードリー・ヘップバーン）は花売り娘。うすら寒い三月の風の中で声をはりあげて売り歩く。ある夜、ヒギンス博士（レックス・ハリソン）に言葉の訛りを指摘されてから、大きく人生が変った。博士の家に住み込むことになったのだ。だが、今までの色々の苦労よりももっと苦しい難行を強いられた。何度も同じ言葉を録音するのだ。博士の家に同居するピカリング大佐は親切で優しい。ある日、イライザの父親ドゥリットル（スタンレー・ハロウェイ）が娘を誘惑されたと勘違いして怒鳴り込んだが、貴婦人になる修業をしていると聞いて喜んだ。それから4カ月。イライザは美しい貴婦人として社交界へデビューした。アスコット競馬場。イライザの美しさは群を抜き、名うてのプレイボーイ、フレディでさえが彼女につきまといはじめた。陰で彼女を見守る博士とピカリングは気が気ではなかった。彼女の正体がばれたら、貴族侮辱罪で社交界から追放されるだろう。彼女は誰にも気づかれずうまくやっていた。ところが各馬がゴール寸前になったところ、興奮したイライザは、つい地金を出してしまった。だが、それもご愛嬌ですんだ。つづく大使館のパーティでは完全なレディになっていた。そこに博士の昔の弟子で、人の正体を暴いては強請っている自称言語学者がイライザにつきまとい始めた。彼は得意げにイライザの正体を暴露した。「ベルギーの王女です！」大成功だ。その夜、博士とピカリングが成功を喜んでいる傍らで、イライザは悲しみと怒りで泣いていた。誰もイライザに労いの言葉をかけてくれない。自分は博士の実験台にすぎなかったのだ。そうして彼女は邸を飛び出した。博士がイライザの家出を嘆いて、母の家へ行くと、そこにイライザがいた。家に帰るように言う博士に、イライザはフレディと結婚すると宣言する。一人邸に戻った博士は、イライザの不在に淋しさを感じ、彼女を愛する心を意識した。録音器の訛りの多い彼女の声を静かに聞きながら心を痛めていた。ふと、その録音器が止まった。なんとそこにイライザが立っていたのだ。博士はとんで行って抱き締めたい気持ちをこらえながら言った。「イライザ。ぼくのスリッパはどこ？」 何故男と女は違うか…事務所がビギンズで私がイライザみたい。檻の中の熊…カラーのオードリー初めて❤️アンティークもファッションもタイプ！最初の花売りシーンも可愛い！なるほど、自分がどう振舞うかじゃなく周りがどう扱うかで変わる。貧乏で方言な強い話し方の花売り21歳のイライザ。ある日、言語学者ビギンズに訛りを馬鹿にされる。イライザの話し方さえ直せば公爵夫人にもなれると言いイライザはやってみろと言う… オードリーヘプバーンの演技が◎発音を習う前の『え゛〜ぇい゛』みたいな発生が本当に不快な音で逆にすごいなと思った ピグマリオンで論文書こうとして見た。ピグマリオンから映画化でタイトル変わっとるけど、Myって言うのがもうピグマリオンなのよ。私の淑女ってか。とりあえず長すぎて特に印象も残ってない。あ、あと前半かなり不快なうるささ。ヒギンズは言葉だけで女性を思い通りに操れると思ってるんやろうけど、私はそうは思わない派。言葉がマインドに先立つと思っている派です。あと、フレディの登場の意味はただのヒギンズの嫉妬を煽ることだけ？と思ってしまったけどオードリー・ヘップバーンの洋服綺麗やし歌声も綺麗やからなんか3点！ オードリーヘップバーンの可愛さでカバーされている映画な印象。ストーリーはどシンプルで男性陣の女性に対する偏見の目が凄いけどオードリーヘップバーンの可愛さでカバーされる。 言語学者のビギンズ教授が、ロンドンの下町で花売りをしている少女イライザに、礼儀作法や正しい英語の発音を叩き込む。まじで好きじゃない。なぜこの映画がアカデミー賞で12部門にノミネートされて、8部門も受賞できたのか全く分からない。かろうじて美術賞や衣装デザイン賞の受賞は頷けるけど、作品賞を獲れるほどのクオリティだとは全く思わない。そもそも下町の訛りは低俗で、上流階級の話し方こそ至高という当時のイギリスの価値観がもう既に受け付けない。まあその階級社会の異常さを皮肉ったような映画ではあるのだが、結局サクセスストーリーにしてしまったことでそれが逆効果になってしまっている。そして礼儀作法を叩き込むことに成功したあとの後半パートは、ビギンズ教授による無自覚な男尊女卑や女性蔑視をテーマに描く。もはやサクセスストーリーでもなんでもなく、レギンズ教授のこれまでの傲慢な態度に対する報いを見せられる。死ぬほどどうでもいい。映画が終わった後で勝手にしててほしい。しかも、イライザもただ言葉を直して礼儀作法を叩き込まれただけなのに、ラストには別人のように性格まで変わってしまっている。意味不明。お前そんなやつじゃなかったやろ。どうしてもてん。最後の最後まで感情移入できるキャラクターが全くいないのが、映画としてかなり致命的。みんな人として好感が持てない。印象的な曲も全然ないし、ダンスすらほとんどしない。ミュージカル映画として単純につまらなく、これが『メリー・ポピンズ』を打ち負かしたという事実が信じられない。もうね、ぶっちゃけこれ3時間もだらたらとやるような内容ではない。90分でちゃっちゃと描いてくれた方がまだ見やすかった。オードリー・ヘップバーンの美しさを堪能するには充分すぎるくらいだけど、それなら別の映画でもいい。単純に、この映画は好きじゃない。 100点161ストーリーも演出も衣装もマイナス要素なし。がっつり好み。オードリーのコケティッシュな面が堪能できる名作。 ・ドレス姿のオードリー・ヘップバーンが　階段から降りてくるシーンが有名・オードリー・ヘップバーンが綺麗すぎた・学者の男が困ったらすぐママーて叫ぶ　自己中マザコン野郎で草だった　大佐は基本紳士でいい人やった 大っ好きな映画‼︎毎回最初のイライザのうるささにはちょっとムカつくけど、衣装が素敵すぎて何回も見ちゃう。普段のお洋服もドレスもみ〜んな全部可愛い！特に競馬のシーンはときめきが止まらないちょっと今の時代にはそぐわないセリフとかもあるけどストーリーも大好き‼︎たくさん出てくる歌も楽しくて口ずさんじゃう 休憩と幕間がある映画初めてみた。オードリーヘプバーンがちょっとお下品な口調だけども美しい。 面白いしオードリーヘップバーンは最強に美しいけど、ヒギンズ教授のエゴと差別発言が度を超しており相当に不愉快。 何気に初鑑賞。上質で素敵なミュージカル映画でした。ストーリーは至って単純で、花売りの娘が正しい言葉遣いとマナーを身につけていく過程をちょっと長めの歌唱シーンで繋いでいくというわかりやすい話。階級や男女の格差や価値観の違いといった要素も盛り込まれていて、今見てもまったく色褪せていない名作だと思います。というか、この作品の上映時のヘプバーンの年齢って35歳だったのね。若い娘役を演じ切ったヘプバーンもすごいと思いました。 ミュージカル研究のために、観ました。最初の曲で気づいた点は、1960年代のミュージカルは似てる。ショーのようなミュージカルのスタイルもあるが、これこそミュージカルだと私は思った。サウンド・オブ・ミュージック、メリーポピンズ、ここら辺とすごく似てる。舞踏会のシーンがとてもスッキリした気持ちとワクワクドキドキのニヤニヤだった。そして、オードリーヘップバーンが美しすぎた。セリフと歌の切り替えが結構気になった。口の動きの洗練さもまだ甘いが、よく見なければ世界観に溶け込み気にならない。どんな厳しい訓練を受けたんだろうと同情するところもあり、舞踏会のあとも見てる側は召使いと同じように嬉しく喜んだが、彼女の心は確かに不安だと気付かされる。家から飛び出るときの衣装がめっちゃ可愛い。私この年代の服好きなんやな。似合うかしらんが。お父さん面白いな〜。タップのシーン好き。ヒギンズ博士みたいな素直になれない系男子ってホントあるあるキャラ〜笑ピンクのドレスめっちゃかわいいいい。終わり方めちゃいいー！いやーーーんすき！！！私はこれがミュージカルだと思ってるがミュージカル嫌いには長さ的にもちょっときついかもね。 まさかミュージカル映画だとは思ってなかったので、最初に歌い出した時はびっくりした。しかも三時間もあるんよねこの映画。さすがにちょーっと長すぎる。一曲一曲が冗長だから余計に。しかし最後まで見ても、ミュージカルにする必要があるような作品だとはあんまり思えなかった。元々ミュージカルで上演されていた作品だそうだけど、映画化する際にミュージカルパートを全カットしても問題ないよーな。それならテンポの遅さも解決するし、もうちょい見やすい映画になったんじゃないかと思ってしまう。一方、モノクロ衣装で無表情に歌い踊る貴族が見られる競馬場のシーンを始めとして、映像面で楽しませてもらえたところもある。オードリー・ヘプバーンだけでなく脇役に至るまで、衣装はどれも手抜きがなく目の保養でした。一番面白かったのは、イライザの父親の人生の皮肉の効いた顛末かもしれない。娘に酒代をたかりながら生きてきたような男が、ヒギンズに会ったことで中産階級の身分にされ、今度は自分が他人に金を与えていくことになり、かと言って金を手離すのも怖いから出来ないでいる。そんな父親の嘆きが聞ける、後半の父娘の会話シーンがものすごく印象に残っています。主要人物に関しては、ピカリング大佐はまだ優しいけどヒギンズ教授はだいぶミソジニーをこじらせたおっさんで、最後まで面倒な男のままだった。こんな男のどこがいいのか分からなかったけど、イライザ自身も分かってないんだろうな。むしろキレながら「好きになったんだから仕方ない」とか言われそうでもあります。さよかー。ところで舞踏会の後、イライザがヒギンズに指輪を買ってもらったとか言ってたけどそんな大事なシーンあったっけ……。#kw_2022 オードリーを堪能できる素晴らしい作品でした。どのシーンもインテリア等の装飾品やファッションや音楽が美しくこだわりを感じられます。競馬場のシーンはあんなに皆統一感があるのにひとつひとつ違う装いな所に魅了されました。フレディが歌ってるシーンのカメラのフレディの捉え方がお気に入りです。オードリーの素敵な歌声をまた聴きたい。 おお、美人！オードリーヘップバーンの映画を見たことなかったなんて言えない 不朽のシンデレラストーリー。長かったけど面白かった。特訓する過程が面白くてビー玉を飲み込むシーンは特に笑った。内面を磨くには外見からということで、綺麗に着飾るイライザだけど言葉使いで失敗したりとなかなか成功にはほど遠い。舞踏会で王子と踊り、言語学者を欺いたところは達成感がある。キャラクターも魅力的でまさに野蛮人なイライザが少しずつ変わっていく様やチョコに弱いところは愛らしい。ヒギンズ教授のあくまで実験対象だったイライザに、不器用ながらも無意識に心を許していく様子も味わい深い。全体的に歌のパートが長くて途中疲れたけど、当時の映画ってこんな感じだよなあと思いつつ。レディと花売り娘の違いはどう振る舞うかではなく、どう扱われるか。これはなかなかの名言だと思う。 「ピグマリオン」を先に読んでからだったので、「ショーがこんな筋書きを望んだはずねえだろう」と歯噛みしながら見る羽目になってしまった。半端な教養が視界を歪ませる好例、戒めとして記憶しておきます。しかしこの筋書きのイライザを描くならオードリー・ヘップバーンしかいなかったというのには完全に同意できる。過剰なまでの美しさでこそもたらされる説得力。 教授とエリザベスの親子愛を感じられた。舞踏会シーンで階段を上がってくるヘプバーンが美しすぎてやられた。 オードリー・ヘプバーンはまさにlovelyだな。表情もそうだけど、声がとても好き。ミュージカルなだけあって、3時間と長い作品ながら飽きさせることがない。また色合いも楽しい。特に競馬場のシーン。白を基調としたセッティングにドレスが蝶のように鮮やかに舞い、しかし決してぶつかることなく幾何学模様を描くように踊るシーンは本当に美しい。しかし、長い故に少し冗長な感は否めない。余計な(とまで言うと言い過ぎだが)ミュージカルシーンが後半目につく。ただそれも作品の世界観を構成するものなので、こればかりは何とも言えないだろうが。 オードリーヘプバーンの作品を色々見ていた時に見た作品。主人公がだんだん変わっていくのがわかる。歌と衣装が素敵。 3時間は長いけどちゃんと休憩タイムがあるヘプバーンが本当に美しくて3時間ずっと見てられる 劇中歌ああ、なんてしあわせ！ (Wouldn't It Be Loverly?)運が良けりゃ (With A Little Bit of Luck) オードリー・ヘプバーンがただただ美しい。特に発音を直した時の笑顔が幸福感に溢れてて本当に見てて楽しい。ミュージカル調なので尚更。特に社交界に入りたての競馬のシーンが一番好き。時代錯誤な表現が多々あるから正直3時間見るのは疲れた。本質を捉えているかどうかは性差ではなく個体差だと思うけど…。 オードリー・ヘプバーンの演技すごい！物語の最初と最後で別人のよう。オードリー・ヘプバーンって美貌だけじゃない💐✨日本人でも訛りがすごいのが分かる英語、やばい...笑 なんでマナー違反ってあんな面白いんやろう。何かを得て、慣れて、失うことが怖くなって、そのくせ慣れたことに窮屈さを覚えて、元々自分の芝生やったところが青く見える。社会階級の差はすごい寄与してるんだろうけど、これがないと多分面白い世界じゃなくなるんやろうな。ていうより、それが人の魅力なんやろうな。顔、服装、姿勢は品性と存在を買うんだろう。どうしようもないことを考えてしまった。 過剰なコメディも、音楽と演出で包んでみるとスッと受け入れられるの不思議だな、としみじみ。ヒギンズの言動はどうあれ、根本のところは非常に共感できてしまう。 オードリーヘップバーンかわいいかわいいかわいいセレブのあのドレスも素敵だけど花売り時代のドレスもかわいくて羨ましい1回でいいから着てみたい🥺ヒギンズ可愛げない頑固オヤジなのになんか憎めん なげぇけど結構好きな映画だった。訛りが酷い破天荒な感じからからとても上品な感じまでめっちゃ幅広い演技が見れた。全部可愛いかった、最後の方のイライザのいい女感すごくいい、白米進む、まじで。終盤のイライザの言葉｢どう振る舞うかよりもどう扱われるか｣なんかこれすごく女心って感じで勉強になりました、ありがとうございます。あと途中休憩が新鮮でトイレでうんこして帰ってきたら余裕で休憩時間終わってた、思ったより途中休憩短いぞ気を付けろみんな、それだけ。 不朽の名曲、今ミュージカルモードなのでやっと鑑賞。 古典的な男女の価値観の違いが描かれていて、これは国も時代も超えるんだなあと改めて実感事前に有名なWouldn't It Be Loverly?を聞いてて気に入ってたけど、Show meも好き！！言葉じゃなくて行動なんよなああと「どんな扱いをされるよりも無視がいちばん嫌」っていうのもうんうんとうなずけるし、ヒギンズ母はイライザの女心の理解者だったのもとっても良い総じて女心が的を得ていたのですんなり感情移入して楽しめた！当時のイギリスの価値観がどうかわからないけど、「愛される相手よりも愛する相手」を選んだイライザが格好良くて素敵！（当て馬フレディの情熱的で恋に溺れてるOn the Street Where You Liveも可愛くて好き～～！（笑）ってなった） イライザの恋心はなんとなくわかる（I Could Have Danced All Nightで描かれている）、ただヒギンズ教授の恋心への発展があんまりわからんかったかなあレッスンしていく中で敵対心から愛情に変わっていくんだろうと思うから、そこ細かく描けばいいのに（３時間もあるんやし）って感じでした（競馬鑑賞の夜から暗転したら６週間後なのびびった（笑））一番わからんかったのはイライザのお父さんのキャラ。いつの間にか中流階級になってるしそれを嫌がってるの全然わからんかった（笑） あとはもう競馬場も舞踏会もオードリーヘップバーンの美しさ、、、、！！息をのむ美しさ。「花園から来たみたい」っていう表現が綺麗だった、その通り可憐でチャーミングで、でも圧倒的な華も持ち合わせていて、宝石の輝きも全部オードリーのためにあるみたい。 エンディングに関しては、Show meが好きだからこそ、最後はヒギンズ教授が”行動”で見せてほしかったなあ、そしたらおあとがよろしいのに！なんでここまで女心描けてるのに最後言葉で終わるん！！って感じでした。 ただ話も簡潔で分かりやすいし曲も良いしわくわく楽しかった！！いつかマイフェアレディミュージカル版観に行きたい！！ be like usbe like me現代に似つかわしくない言葉だけども…オードリーは器用なんだな めっちゃ長いけど、ミュージカル映画なので、歌があったりして飽きなかった。話し方を矯正していく場面が特にお気に入りで見ていて楽しかった。 2021.06.11.(Sat)「オードリー・ヘップバーン映画祭」 ＠TOHOシネマズ二子玉川 え？ラストってあの後イライザが後ろからヒギンズを絞殺してThe endってことでしょ？そうじゃないとやってらんねえってレベルでヒギンズとかいうクソミソモラハラ老害の存在めっちゃキツかったんですが…セリフの全てが不愉快で毎分ごとに死んでくれやってツッコミながら観てたわ。散々イライザに「生きてる権利すらない」とか「腐ったキャベツ」とか「ホウキで叩くぞ」とか「私が作った女」とか暴言吐きまくってたけど、おめぇ人の訛りにイチャモンつける前にまず自分の完全に死んどる倫理観と腐り切った根性とミソジニー甚だしい言動をいっぺん死んでオカンの子宮から人間やり直せや。イライザのオトンも相当ゴミだったけど観終わる頃には、オトンがどうした？それよりもあの老害生きまま終わらせるなんてことしねぇよな？って感じでしたね…は〜キッッッッッショ… 美しくて素敵な映画でした。ストーリーも衣装も歌も全部素敵で見ていてうっとりしてしまうような作品でした、、💐🎀教授はきらいだったけど、もっと素直になればいいのになぁと感じました、そこだけ悲しかった🥲やっぱりオードリーヘップバーンは美しすぎた🩰 何気に初めて観た〜、オードリーが着飾って現れた時の、圧倒的美！美の前には絶対服従！感がえげつなかった。笑まぁでも中身や言葉遣いも確かに大事よね オードリーヘップバーン美の暴力すぎるわ、、、時代を感じる発言だらけでうっ、、、ってなったけどまあ結局オードリーヘップバーンの勝利 発音悪いヘプバーンが可愛い、それだけで大分満足だった👌それ以外にも、明るい街の人々と音楽がいい感じで見ていて楽しい気分になれる、誰にでも勧められる映画でした！ 粗野な花売り娘が言語学の教授に出会い、上品な淑女に変わっていく話。設定は面白いし、いろいろな外見や振る舞い方を見せるオードリー・ヘプバーンがいつも美しい。再編集版を観たい。I can do without you.  超有名なこちら、お初です。ハリウッド版の豪華で贅沢なミュージカルにしたらこうなりました。という感じで英国の元のピグマリオンからだいぶかけ離れてしまっているし、そのミュージカルシーンが結構苦痛...からのまさかのハッピーエンドでズコーってなる。オードリーは確かに美しいけど口パクのうえ少女役には無理なお年頃？舞台のジュリー・アンドリュースの方を観てみたかった。 階級間の溝、男女の溝、人と人との間の溝と筋自体は忠実にやっている。ものの、ミュージカル部分が清々しい程の蛇足な上に、肝心な音楽的魅力もないって具合で最後の方では歌い出すとイライラしてくる。んで、ラストのアレはバーナード・ショーの英国人的な気質でまとめたやつをひっくり返し過ぎでちと酷い。人力静止画なんかのとこはとても良かった。 オードリーは、1幕のハツラツ✨な感じより、2幕の言葉にできない複雑な想いを抱えてる表情が、絶妙に上手だなぁ♡♡♡ストーリーも俄然2幕からが面白くて、終わり方賛否両論だけど、私は全てを語らない感じが好き！でも最後イライザが戻ったの、このままだと絶対また傷つくと思う。でも戻っちゃう気持ちもわかる〜。そして、絶対男性が作ったなってのがわかる、めちゃくちゃが男性目線の作品でおもしろかった！(この時代だから当たり前なんだろうけど) 　レッスンを受け訛りを治し社交界デビューするまでを描くシンデレラストーリー！再鑑賞！　美しいレディとなった姿は半端ない！特に薄ピンクのドレスを着たヘプバーンがお気に入り！　 登場人物の思考の点で観てて疲れる映画だったたぶんもう観ない　ただ当時においても教授の様な考え方を良しとしない思いのもと作られたのかなと感じた　ラストは二人のラブストーリーとしてハッピーエンドと捉えるか、振る舞いは良しとせずともそれでも最後には教授にとって救済のあるエンドと取るかで好みが分かれるのではと思った　私は好きではないラストでした オードリーは色んな複雑な思いを飲み込んだ表情が切ないけど魅力的なんだよなあ、と改めて感じた作品 過去鑑賞内容は、すごくつまんない。それをオードリーのかわいいさでカバーしてる感。好きじゃない人はほんと好きじゃないなって作品。 オードリーヘップバーンが終始可愛い、美しい。言葉遣いや訛りを治したり、所作やマナーを教えこまれるからどんどん女子から女性になっていく所が見ていて楽しい。ミュージカル調で、途中休憩が入るぐらい長いが、見ていて楽しい。けど、おわり方は好き嫌い別れそう。 花売り娘のイライザはある日ヒギンズ博士に自分の言葉訛りを指摘されてから人生が大きく変わる。6ヶ月後に舞踏会に立つことを目指して厳しい練習が始まる。初登場シーンのオードリーの声と見た目がオードリーのイメージとは正反対で見ているのが少しつらい🥺ミュージカル映画だから雨に唄えばに近いけどお父さんの歌が1番面白い😂｢運が良ければ〜🎶｣猛特訓によって生まれ変わった彼女は本当に天使👼舞踏会でも群を抜いている本気を出したオードリーは本当に美しい✨永遠の妖精 イライザのドレスどれも似合ってて素敵だった！喋り方が違うはじめのオードリーヘップバーンなんか新鮮。発音変わると声まで変わるのが面白い。チョコレートが何度か出てきてて、チョコレートはこの時代でも愛されてたスイーツだったんだろうなと思った🍫高価な食べ物だったのかな？今売られてるものとは違うのかな 記録思ってた数倍面白かったし3時間って感じさせなかった！ラストもすき華やかで綺麗、歌もさいこ〜 レディと花売り娘の違いはどう振る舞うかではなくどう扱われるかオードリーはとことん主役が似合うなあ 途中休憩とかある映画初めて見た笑オードリーヘプバーンほんっと綺麗ねえ、最初出てきたときはびっくりしたけど！ローマの休日の王女役からこんな汚い花売り娘役までできるなんて！前半のイライザはこれでもかってくらいキーキーして色々まくしたててすごくうるさい女、下品、ってイメージなのに休憩挟んだ後半はあるタイミングまで一言も喋らないの...生身の人間の前半と、王女になった後半との対比かなと思った顔と気品と佇まいだけで圧倒された...ほんっとに世界一の美人...永遠の妖精...てなるイギリス上流階級の当時の様子も知れて面白い最後、イライザは戻らなくてよかったんじゃないかなあ 　ついに1週間後に迫った大阪での『メリー・ポピンズ』の舞台😍人生初舞台鑑賞なので今からめっちゃワクワクしてるんです😍‼️　ところで、僕の知ってる舞台の作品はCMで観た劇団四季の『オペラ座の怪人』『ライオンキング』『キャット』くらいなんですけど😂舞台で1番有名な作品ってなんだろう🤔って気になって調べてみたんです‼️「まー内容よく知らんけど名前は有名な『オペラ座の怪人』かなー🤔」と思ったら、僕の見たサイトではまさかの『マイ・フェア・レディ』という作品が1番人気だったんです‼️し、知らん…😨　とりあえずU-NEXTで検索したら映画もあって、しかもオードリー・ヘプバーン主演ということでさっそく観ることに🥰　オードリー・ヘプバーンの演技の振り幅がすごい🥰ほんとに同じ人が演じてる⁉️って思うくらい別人でした‼️もちろん、作法・言葉遣い・気品が備わった後のオードリー・ヘプバーンは神々しい美しさでしたが、礼儀を習う前の粗野で男勝りな口調のオードリー・ヘプバーンも個人的には好き🥰男勝りなオードリーに「私の花買ってくれよ‼️さもなきゃケツ蹴り上げるぞ‼️」って言ってほしい☺️　ストーリー自体はまあなんの変哲もないシンプルなストーリーで、ミュージカルシーンも派手な演出もないこれまたシンプルなミュージカルでしたが主演がオードリー・ヘプバーンですからね🥰変に凝らなくてもオードリーのミュージカルってだけで十分ですよね🥰💞　途中まで文句なかっただけに最後はちょっともったいなかったなぁって思いました😂　ヒギンズ教授のオードリーへの扱いがひどいのは分かるけど、最初はあんな粗野だったオードリーを根気強く気品ある淑女に仕立て上げてくれたヒギンズ教授に対してあの態度はなー。けっきょく最後までお礼もなんも言ってないじゃん🥺それはダメよオードリー🥺　「頑固なヒギンズ教授が折れてオードリーに謝って許してもらう」ってオチだけは勘弁してよーって願って観てましたが、あのラストならまあ及第点ってとこですかね🤣←何様🤣　にしても3時間は長すぎましたねー😂『メリー・ポピンズ』の舞台もたしか3時間くらいあるんですよね😂ほんとに楽しみだけど3時間もじっとしていられるか心配です😂😂2022-206 階級上昇と女性らしさとは何かをテーマにした作品。もっと古くさいシンデレラ・ストーリー全開の話かと思っていたが、そうしたシンデレラ・ストーリーに対する60年代的な返答だったのだろうと思う。この頃はビートルズで考えると『ハード・デイズ・ナイト』とか『フォー・セール』をリリースした頃だから、新しい時代の幕開け感が漂ってだんだろうなぁ。だから、そうした階級上昇に対しても、一歩引いている感が出ていたのだと思った。 今更ながらの名作キャラクター性は置いておいて笑、衣装も音楽も台詞も本物だなぁ🥻フェミニストは発狂しそう笑前半の方が好きだな これが古き良き映画かって実感したあっという間に観終わりますよ＾＾ 前半は歌も本人じゃないしオードリーがかわいそうに見えて仕方なかったけど、やっぱり着飾った高貴な姿はオードリーしか勝たんって感じだった。舞台から始まった映画なだけあって、脇役の良さも引き出した演出は画面全体が華やかで、最初から最後まで楽しめた。見て良かったって思ったんだけど、ストーリーはほんと意味が分からん めちゃめちゃよかった！！！！キーキーうるさい時があったけどなかなかに良き歌と演技！！！途中に休憩入ったのわらった映像以外にもここで時代感じるとは笑古い映画館で見たい作品やなあ最後は一体どうなったのやら！！！ ミュージカルなのに心情変化が繊細。ヘンリーの母親が息子びいきしないで、イライザの肩持ってくれるの、素敵な女性だなと思った。 3時間近い字幕映画はさすがに飽きるな〜と思いながら鑑賞。どう振る舞うかではなくどう扱われるか、というフレーズが印象的でした。美人として扱われるとだんだん美しくなっていく……みたいなことかな。後半にフェミと対極のような「なんで女は男と同じようにできないんだ」的なパートがあって興味深かった。レディになったオードリーの美しさは本当にすごい！ 一つ一つのミュージカルパートは楽しいけど、長すぎて飽きた。身分差別と性差別が当たり前にまかり通っている時代を描いているのは興味深い。 紳士、淑女がどういうものかがよくわかる。オードリーの役にも圧巻。 最後の方の SHOW ME だったかな。。？イライザがぶちギレて歌う歌がすき若い頃はオチのスリッパのくだりの意味がわからなかったけど今見たらわかるかな。。 有名だけど観たことなかったシリーズ。相手役の教授、紳士にしては顔がエロ親父…おっと失礼言葉の乱れ、、少しだらしがないお顔立ちだと思っていたらこういうキャラクターだったのか。そして前半の思い出したようなタイミングで急に中途半端に歌い出すのが気になったけどことこれ一応ミュージカル映画？なのか？？今に見てろヒギンズの歌は好きだった。何にしても話し方で印象が大きく変わるのは本当なのでわたくしも気をつけようと思いましたことですわよ。 めちゃくちゃ良かった。全体を通して雰囲気が好き。セリフや映像の面白さとわかりやすいストーリー展開で全く退屈しない3時間だった。言葉や所作、服装で他人からの扱われ方が全く変わってしまう。しかし大佐とビギンズは最初から最後まで扱い方は変わらなかった。ビギンズが語る男女の違いは凄く的を得ているが、その偏見のせいでビギンズは女性を対等に見ることが出来ず、また自分ではそこに気づいてないので「何故女は友達になれない」と不平を垂れる。最初から下に見てくる人とは誰も友達になれない。映画後半のテーマのひとつにあるのは一度手に入れてしまった物を手放すことは出来ないということ。得てしまったらもう得る前の自分には戻ることができない。オードリーヘップバーンの演技が舌をベロンとだしたりああとにかくコミカル。前半はやかましくて口汚くて見てて不快感があったのだけどその分後半のレディぶりが際立つ。心に残ったセリフ⬇️･お金を手に入れて中流階級に上がった元クソホームレスみたいなイライザの父親「金を手に入れて堕落した、前は自由だった、金がなければ誰かにたかればよかった、自分のために生きてた。今はたかられる。人のために生きなきゃいけない」･結婚を勧められたイライザ「花売りの頃よりも下になった。前は花は売っても身体は売らなかった」･イライザ「花売りの扱いをするから花売り、貴婦人の扱いをするから貴婦人になれるのよ」みたいなやつ起花売り娘の貧しいイライザは街で言語学者のビギンズと出会い彼の話に興味を持つ。承ビギンズの元へ行き喋り方の癖の矯正レッスンをイライザは頼み込む。元々話し方のせいで階級差別が起こっている事を嘆かわしく思っていたビギンズは大佐に乗せられたこともありイライザを引き受ける。厳しいレッスンにイライザもビギンズもぶつかり合うこともあったがそれなりに形になり、舞踏会で練習の成果を試すことにする。そこでは所作、話し方が別人のように変わったイライザがその優雅な立ち振る舞いで会場の人々を魅了する。王家の気品とまで言われたイライザの変貌ぶりにその日の晩ビギンズと大佐や使用人達は大喜びし、大役をこなしたイライザではなく彼女を変えたビギンズを褒めたたえた。転実際に厳しい訓練を乗り越えた自分が無視されたイライザは思いやりの欠片もないビギンズの態度に腹が立ちビギンズに悪態をついて家を飛び出す。ビギンズはイライザが居なくなったことを寂しく感じ彼女を迎えに行くが偏屈な性格のせいでかえってイライザを怒らせてしまう。結1人家に戻ったビギンズは寂しさを取り繕うことが出来ずイライザの訓練の時に録音した音声を聞き寂しさを埋めようとする。そこへイライザが現れ、ビギンズは嬉し涙を帽子で隠す。 貧しい身なりで歌い、踊るオードリーもキュート競馬を見に行ったときのドレス姿はさすがオードリー！という感じしかし、最後までヒギンズは偏屈なやつだった。ヒギンズ教授の母の言葉が重い...「あなた方は生きた人間をおもちゃにして遊んでいる」...ほんとにその通り😥 一人オードリー祭りもっか継続中。たしかに面白いんだけど、「パリの恋人」みたいな爽快感がなく僕の中ではオードリー映画として一番アウツ（って言っても５作しか観てないけど）。歌いだしたらもっとぐいぐい踊ってほしいなぁと思ってしまった。それでも前半はオードリーが変顔、変キャラとアイドル映画として楽しんでしまった。あっかんべーするオードリーはなかなか見ないから。で幕間がある。この映画としてちゃんと休憩時間があるの！スクリーンに休憩ですってでるのよ。今の映画も３時間越えにはこれをやってほしい。年だからトイレのこと気にして映画みるのがちょっとやなんだよ。そして後半。あれ、前半ほどの破壊力が。オードリーはたしかに綺麗だけど（あの白ドレスのすさまじさを見よ！）それだけでした。すまんなぁ。後半はマジメになってしまってどうもなぁ。湿っぽいし。でも最後の終わり方の粋さには一本。このころの映画ってラスト５分でも全然終わる雰囲気見せないんだよね。で急にオチが来るの。ああこのオチは粋だわぁとしみじみ感じちゃう。どちらかというと落語のオチに通ずるものがあるかもしれない。すっと映画から自分たちの世界へ戻してしまうというか。次回でオードリー祭りはおしまい。最後って？当然「あれ」ですがな。 オードリーが可愛すぎる。今まで写真とかで見て可愛いなぁって思ってて、やっと映画観た。いくら演技でもあんな眩しい女性になれるなんて唯一無二すぎる🥺だけど、ヘンリーが無理すぎて最後のほう見てられなかったわ、、、 キングスマンの中で話題に出ていたので視聴。ヒギンズ教授の傲慢さとそれに気づかないところ、それでも最後のシーンはなんとなく可愛く見えるところがうまいなぁ、と思いました。イライザは、自立できる、いつでも独りで生きていけると自信を持ったから、戻ったのかな。可愛いと思ってしまったのかな、とそんなふうに思いました。 自分はビギンズには惹かれないひたすらヘプバーンが美しいどんなドレスも着こなしていた 前に鑑賞。思ったよりもずっと面白く、素敵だった。オードリーヘップバーンがあんなに元気はつらつな貧しい訛りが強い役もするなんて知らなかった。女はお花じゃないのよ　って言ってくれてる気がした。 いやもうとにかく衣装が豪華！！！！ステキ！！！！途中パリコレみたいでほんとに目が楽しかったthe王道のシンデレラストーリーってかんじで展開わかりつつも楽しめちゃう相変わらずオードリーは天使なの、、、ところどころ男女の関係性における価値観とかで時代を感じる部分もあったけれど、まあ古い作品だしね、、、って感じ「レディと花売り娘の違いは言葉遣いや所作ではなく、相手にどう扱われるかだ。」　ステキ！！！！ むりむりむり、これを3時間観れるかい✋オードリーじゃなくてよくない？キャスティング。変わっていく話やけど、わかってるけど、初めの話し方が生理的にむりやった🙅‍♀️途中で断念やから評価はなし。#yuu_ミュージカル ミュージカル映画。ロンドンの下町。花売りのイライザは、通りすがりのヒギンズ教授に言葉のなまりを指摘され…。貴婦人になったヘプバーンが美しい。📌2018 2022-086オードリー綺麗すぎるよ〜。わたしにとってマイフェアレディは神田沙也加のミュージカルだったから、この曲も知ってる！この曲も！と楽しめた映画だった。オードリーのイライザの映画を観ながらも、神田沙也加のイライザのここ可愛かったよなぁ、と頭の中で懐古して少し寂しくなりながら観た。何はともあれ、いつか観たいと思っていた原作をようやく鑑賞できて嬉しい！3時間の超大作、映画なのに途中で幕間がある！驚いた！！あと外ロケほぼ無しで全部セット内で撮影されてた感じがした。昔の映画ってこんな感じなの？！それと、人が止まるシーンが何度か出るけど、昔の人がこの大人数で何度も練習してこれ撮影したんだな〜とか思うとほっこりした（笑）オードリーは花売り娘の時から当たり前に可愛いんだけど、言葉を学ぶにつれてどんどん顔つきが変わっていって可憐で美しくて、本当に綺麗な人だなーとつくづく思った。ストーリーも舞台と同じなので、次の展開もわかるし、すんなりのめり込めた。しはしがし、しなたにしなげし、と言っていた神田沙也加を、もう一度観たくなってしまったな〜。 オードリーヘプバーンの作品としては個人的には「ローマの休日」の方がいいけど「ティファニーで朝食を」よりこちらの方がストーリー、キャラクターは好きです。教授の上から目線な態度は、誰にも受け入れられておらず、私も受け入れられませんでした。ミュージカル風になるところはこの時代のトレンドなのでしょうか。 劇場っぽく中座があるんよこっちのオードリーヘップバーンは好きだな、努力する姿が本当に良い 曲すごい好き〜〜人が止まるシーンとか、競馬場でみんなが同じ動きするシーンとかなんか好き〜イライザが訛ってる時、舞踏会に行く前、行った後、それぞれキャラクターの見え方がガラッと変わって見えてすごく不思議な感じだった、、厳しいヒギンズ教授、優しくしてくれるピカリング大佐、現実的なピアス夫人この３人のバランスがすごく良くてストレスなく見れたかな舞踏会では、ヒギンズ教授とピカリング大佐の雰囲気が逆転しててヒギンズ教授のイライザに対する信頼とか愛情ってゆうのをすごく感じたイライザが元々住んでた所に帰ったとこは寂しかったなぁ、、、誰も気づいてくれない、扱われ方も全く違う。寂しい、、、イライザのお父さんも最初はただのクズな父親としか感じなかったのにあの見せ方されると感じ方が180度変わったよね、、、ヒギンズ教授のお母さんの家でイライザが言ってた事は現代的だなって感じだったけど、ヒギンズ教授の傲慢さとかラストとかはやっぱり今の感覚とは少し違うのかなぁって感じ、、終わり方は少し物足りなく感じちゃったな、、、 1番有名なドレスって終盤に出てくるわけじゃないんだ、というのが真っ先に浮かんだ感想。でもオードリー(というかイライザ)の着てたドレス、どれもかわいかったなあ…音楽も耳馴染みのいいのばかり。これはぜひ映画以外のコンテンツでも楽しみたい。オードリーのドキュメンタリー映画(?)を観に行くので予習として鑑賞① オードリーの可愛さを鑑賞できる映画。綺麗な喋り方を手に入れ格をあげる。そこまでの過程がとても荒々しく、結果品格を手に入れたオードリーには何が残ったのか？ マイフェアレディのジェンダー観1960年代のものとは思えず、いい意味で予想を覆された。女性としての幸せを、結婚ではなく、手に職を得た状態と捉えていた。昔の映画はジェンダー観に違和感を抱くことが多いけど今回はすんなり受け入れられた。（ビギンズ教授のジェンダー観はかなり独特だったけど） オードリーのドキュメンタリーを観て、観たくなったからネトフリで鑑賞。デジタルリマスターをしてあるからなのか、とても映像が綺麗で何十年も前の作品だとは思えなかった。その頃のミュージカル映画の独特なカット（本当に舞台セットのような感じ）が私は大好きで、セットの色使いや豪華な衣装、それにも負けないオードリーの美貌をたんまりと味わえるとても贅沢な作品。Netflix版はカットしてあるからなのか、はじめての競馬デビューのシーンから社交界デビューのシーンが急にカットで切り替わって理解しにくかったのでそこだけ気になった。また、オードリーが教授に対して愛が生まれ、教授が喜ぶだろうと頑張った社交界帰りに全く自分には褒めてもらえず、好きになってもらえない気持ちがなんとも繊細な演技で表現されていた。最後はお互い素直になれないながらも仲直りするところは、私もそんな所があるからむず痒くもとてもほっこりした😊何年経っても名作は名作なんだなと、改めて感じさせられました。 日本語吹き替えで鑑賞吹き替え和訳の方が字幕数制限が無い為か自然な会話を楽しめる為。ヘンリーの話し方がトゲがあり聞いていて不快になるもオードリー演じるイライザの江戸っ子べらんめえ口調が可笑し過ぎてクセになる。ただヘンリー役のレックスハリソンが公開時56歳、オードリーが35歳と21も離れているほぼ親子の様な年齢差で恋仲になる感じに違和感ありサブリナのボギーとの年齢差30よりはマシだけどね 観たのに記録してなかった！飛行機の中で見た！オードリーヘップバーンかわいい…！！すごく好きな映画でした！ 教授が不器用な男とかいう言葉じゃ収まりきらないくらいモラハラ男でマジで最悪だった🥲ラストもなんにもハッピーじゃなくて嫌だった🥲ただオードリーが超可愛かったので星は3です🥲 イギリス英語を勉強した私にはとても興味深い作品でした。オードリーのお茶目さが可愛いのと、当時のファッションだったり舞踏会が素敵。 ロンドンが舞台のミュージカル映画花売りの貧しいイライザがレッスンを受け社交界に出られるほどの女性になる物語オードリーヘプバーンがこんなに品のない話し方をしている作品は他にあるのかな？笑って思いましたやっぱり話し方は重要ですねドブネズミを貴婦人にする教授なかなか酷い！笑大金は人に分別を与え幸せを奪うオードリーヘプバーン好きにはたまらない映画 鑑賞記録。とにかくオードリーを観るための映画。最高にチャーミングで美しくて…ため息がでるほど。代表作のひとつとも言われているけど、私はやっぱりローマの休日の方が好きかな。 花売りのオードリーに話し方とマナー教えて着飾らせて舞踏会デビューさせるミュージカル。プリティーウーマンはここから派生したのかと思う内容。当時のドレスや舞台のような演出や歌は素敵だったけど小柳ルミ子に見えたオードリーが面倒でバカな女すぎて見ててうんざり教養もないのにレディー扱いしろとは一体。今も昔も、能力がない人に限って権利ばかり主張するよなぁと。。花売りの時のギャーギャーした話し方が頭に残って不快すぎる。でもこの猿みたいな声出す女っている…気をつけねばと反面教師になった 粗雑でひどい訛りを持つ貧乏な花売りが、言語学者の元で立派な淑女として開花していく物語。「レディとして扱われればレディになるし、花売りとして扱われれば花売りになる」という言葉が印象的だった。話し方や振る舞いなんていう小手先だけの技術で本来の自分を隠したものがレディというならば、そんなもの偽りかもしれない。教授が教えたのはそんな小手先のことだったけれど、イライザは自分自身で本質に気づいて本当の淑女になり得たのだと思う。 舞台で見たので復習と確認の為に改めて視聴。とにかく音楽と衣装が美しい。ヒギンズの男尊女卑思想と共感性の無さや我儘な性格がよく批判されているが時代背景も含めた上ではあるが女性と男性の考え方の違いに過ぎないと感じた。これは女性男性をイライザ、ヒギンズ(とピカリング)で分かりやすくそうしただけで論理派か感情を重視するかというすれ違いなだけでどちらが悪いという事ではないと受け取った。事実ヒギンズは作中でも無礼な性格と表現されているがそもそも最初から全ての代金と時間と熱意を費やしてレディになりたいというイライザの願いに応えていたのだから舞踏会で成功してお金を渡しイライザは自分の花屋をという約束を果たしたに過ぎなかった。舞踏会の後にピカリングと盛り上がりイライザを一言も労わなかった事は良くなかったがイライザがヒステリーを起こしてヒギンズを責め立てる理由がいまいち理解出来なかった。ただイライザの言葉でなく行動で示してという発言など、主張は理解出来たのでイライザは同じように若く情熱的で夢見がちなフレディと共に生きるのが良かったのではないかと思った。イライザの父がヒギンズの手紙によって自由を失ったと嘆いてさも悪人のように言っていたが本人も述べたように地位と金を手放さない選択をしたのはイライザの父本人なのだからこの件も含めてこの物語はピカリングやヒギンズ、イライザなど誰の視点に立つかによって全く見え方が違うと感じた。ただ家を出たイライザに沸騰して歌った曲と冒頭の独り身は最高という内容の女性をとにかく貶す偏見の塊の歌詞はあまりにも酷くて笑ってしまった。余談だが当初イライザに紳士的に接していたピカリングがイライザの容姿を聞かれてもあやふやでしか答えられず、ヒギンズが即答できたシーンが不器用な子供のようで面白かった。 オードリー・ヘプバーンの代表作の一つとも数えられるミュージカル映画。第37回アカデミー賞で作品賞をはじめ8部門に輝いた。花売りの娘が、言語学者の猛レッスンを受け淑女へと成長していく物語。序盤のゴロツキ感満載のヘプバーンが思ったよりもハマっていてビックリしました。そこからの変貌ぶりはさすがの一言ですね。レッスンの時の色んな服装からドレスアップした姿まで、ホントに美しすぎます。ヘプバーンの美しさや競馬のシーンや舞踏会のシーンなどの煌びやかな画がとても可愛らしくて映像面での魅力がものすごかったです。ミュージカルパートはヘプバーンの歌声ではなく吹き替えだったみたいですね。最強のゴーストシンガーと言われるマーニ・ニクソンという人が担当したみたいで、違和感全然なかったです。ヒギンズ教授の女性蔑視だったり、男性の方が圧倒的に優れている という物言いだったり、度が過ぎた偏見はさすがにね〜。ヒギンズ教授はだいぶ誇張されてたと思いますが、やはり当時は男性優位だったり階級社会だったりがかなり残っていたんでしょうね。イライザ父の中流階級になったあとの皮肉めいた感じやヒギンズ母の態度のデカい男に負けるなって感じだったり、それぞれのお父さんお母さんのキャラクターも中々よかったです。あのラストもいい塩梅だなぁと思いました。ヒギンズに一発かまして欲しかったという思いもありますが、あの完全に答えを出してない終わり方はちょうどいい感じがします。いつものように親くらい歳の離れたおっさんとゴリゴリの恋愛関係にならなかったのも個人的にはよかったです。オスカーを獲ってるだけあり、美術面と音楽面の魅力を存分に感じることのできる作品だと思いました。 やっぱりオードリー・ヘップバーンは美しすぎる…ドレスを着て現れたシーンは、本当にはっとさせられた。話の筋書きとしては、今考えると古めかしい感じがするが、見てよかったと思った。 マイ・フェア・"レイディ"が正しい発音なのに、言語学にこだわるこの作品のタイトルが間違ってていいのか?「スペインの雨は主に広野に降る(The rain in Spain stays mainly in the plain)」は、まさにその「ei」の訛りを直すための練習なのに…。と思いながら『舞妓はレディ』を見たら、タイトルは同じく間違ってるけど、主題歌は「舞妓はレイディ」と歌っている!つまり完全に『マイ・フェア・レディ』と同じである。こだわりに拍手。2015-11-15記。 衣装がめちゃくちゃ可愛くて素敵だった。オードリーも綺麗。ローマの休日観てから見たからキャラ違いすぎたけど、演技力素晴らしかった。 オードリー・ヘプバーンがカラーで観られて綺麗だった。話はなんてことないけど映像がとにかく豪華。イギリスが舞台なので、美味しそうな黒ビールがでてきて飲みたくなった 競馬鑑賞のシーンはすごく好き。物語は、昔の作品なので正直良いとは思わない。ときめかねえよ。翻訳も無理あるなあと思う。でも舞台になった時、どうやって演出するのかは気になる。教養として鑑賞。 最後それでいいんかい笑笑お母さーーーーーーーん！！！！で笑ってしまった笑笑アナスタシア見た時の味わいと同じものを感じる皆さんのレビューを見ると教授モラハラクソ野郎とか行きすぎた男尊女卑がいっそ清々しいとかあってわかる、わかるわ〜〜という感情しか無い。変に美化してなくてリアルなのかもしれない。 昔のディズニー映画見てるみたいな気分だったこの時代のイギリスの服装も雰囲気も街並みも好きすぎる～～ オードリーヘップバーンの映画を見に行きたくて予習として。オードリーヘップバーンって美しいだけじゃなくてちゃんと女優。気品があって、美しくて、細かい所作・演技だって最初の花売りの少女の頃と見違えるくらい。そりゃいまだにシンボルとなってる訳だよな。美しすぎた。 オードリーヘプバーンの演技の幅がすごい。最後は不器用な男が素直になるまでの物語でちょっと面白い。いろんなストーリーがあって楽しめた。#Film_2022_S オードリーヘプバーン公開のため鑑賞最初登場した花売りの女性と最後レディになったヘプバーンの違いが凄まじい美術や服装は豪華ミュージカルとして、曲も耳に残るものが多かったビギンズは後半になるにつれてだんだん嫌いになっていったなぜ最後彼のもとに戻っていったのか？ シンデレラストーリー。美人だなぁ。でも顔以上に言葉遣いや気品って大事だなぁ。 途中まではそんな気にならなかったがヒギンズのヘイトが強まり過ぎてこいつの良いところどこだ？ってなった。なぜ戻ってきた 恋する男女の価値観の違いを感じたのは誰からはじまったんだろう。1964年は確かにあった！階級によって言葉づかいや話し方が違うのは聞いたことあったけど、もっとその国の言葉を知ってから観た方が楽しめるんだろうな。言葉はもちろん大事だけど、それ以上にその人の考え方、言葉の意味の方がより人間関係を充実させるには必要なものだと。字幕だと気付いてない部分が多そう。オードリーヘップバーンはレディになってから吉田羊にしか見えなかった。 分かりやすいシンデレラストーリー。だからこそ、オードリー・ヘプバーンの美しさに息を呑む。Eliza Doolittle：We were above that at Covent Garden.イライザ「私は昔より落ちた。」Henry Higgins：What do you mean?ヒギンズ教授「何が？」Eliza Doolittle：I sold flowers, I didn't sell myself.イライザ「花は売っても、身は売らなかった。」 この作品は全部通しで観るより、ミュージカルごとに切って観た方が格段に素晴らしい。 花売りの貧困層女子が、とある言語学者のレッスンで品あるレディになり社交界デビューする話初めてちゃんと観たんだけど、ミュージカルなのね🎵名作と言われているけど、かなりの男尊女卑メッセージがこれでもかってくらい豊富なので無理な人には無理なヤツ普段気にしない私でも「おやwこれは…おやおや🙃」ってなったので、過敏な人だと噴火するやもレベルなので気をつけてね⚠️ストレス無縁な心暖まるいい話だろうと思ってたら…えっ、こんなに偏った話なの？って普通にビックリしたw花売りのイライザの訛りが強いオードリー・ヘップバーンてやっぱ「ローマの休日」の印象強いから、こんなに薄汚れて言葉づかいの悪い汚い貧困底辺キャラ演じてるの意外だった😳最初気付けなかったもんガラ悪過ぎてモブキャラかと思ってたし言葉づかいや発音が正しくなれば、侍女や店員みたいな品のいいお仕事にも就ける言語学者のヒギンズ教授宅に変な帽子で押し掛けるイライザwきっと、目一杯のオシャレだったのね教授ん家の家政婦の方が品がいい「通りで売るんじゃなく、生花店で働きてえんだ」その語尾ではまず無理やろっていうw1シリングの価値がちょっとわからないんだけどねウン？🤔いちいち嘆くわめくイライザやかましいwすぐ、オ～ゥ‼️😩って叫ぶエレガント微塵も無いオードリーがレアだったピカリングって珍妙な名前のオッサンいるヒギンズ教授とピカリング大佐とで、この卑しく汚い娘が舞踏会に出られるようになるか賭けをしよう展開え、他人の人生を賭けの為に左右しないであげて😧教授より家政婦のピアス夫人の方が優しくてまとも「終わったらドブに戻そう」「あんたには心がねえ❗️」教授とイライザの口喧嘩は昨今のコンプライアンス的にNG要素多そうな表現がねオードリー・ヘップバーンに面と向かって腐ったキャベツとか言うのよw彼女ほどの美女が腐ったキャベツならそこら辺の女子なんか何て呼ばれるのやら…じゃが芋？🤔暮らしていいと与えられた部屋が立派すぎるし、バスタブも初めて使うイライザ風呂入った事無いだと⁉️きったね❗️「まともな娘なんだーーー‼️ギャー‼️ギャーーー‼️」野生児お風呂入らせるのに四苦八苦する家政婦達wwwヘレン・ケラーとサリバン先生みたいなくだりヒギンズ教授かなりの男尊女卑な女語りするんだけど、まぁあながち間違ってもいないし半分な頭部の模型抱えて螺旋階段昇り降りしながら訴え続ける「だが女が入ると‼️」の1人憤慨ミュージカルが見どころ🤣わかったわかった、お前が女嫌いなのはもう充分わかったよヒギンズ、ってなるwフェミニスト層には耐え難いご意見かも知れなくてよこれは間違っても金曜ロードショーとかで気軽に地上波流せない作品だろうねwめっちゃツイッタランドで炎上しそうな台詞多いし教授の一方的なこれだから女はターンも大人しく聞いてあげてる富豪紳士なピカリング大佐やさしい🤗同じオッサンでこうも違うんだよピンキリだなヒギンズwどんだけ賢くても人間性がアレだよ３時間弱もあるので「途中休息」なんて表示もあるよ☕️舞踏会実践編は後半からオードリーがシンプルなドレスとティアラで登場する✨すんごいネックレスなの😍眩しいよキラキラ✨これぞヘップバーン✨美しすぎて目立つ目立つ❗️大佐に連れられてついに社交界デビューした花園育ちイライザ皇太子殿下直々にお声かけて貰うわ、ご指名受けてまさかのダンス‼️ダンスちゃんと教わってて良かったぁ‼️ヒヤッとしたじゃん、そんなシーン無かったからさすが教授抜かりなし👍️舞踏会から帰宅後、教授と大佐の嬉々としたミュージカルの後ろで完全に褪めてハァ？😕ってなってる彼女が可哀想になるねテンション高いご機嫌なヒギンズのくだりは不快さプンプンしてくるよ、それが許されてた時代なのよなすごいな進化してきたな我々人類は感🐒独りワアッと号泣するイライザ「何故私を拾ったの？」夜中の彼等の押し問答は男脳女脳あるある突如キレてスリッパ投げつけられる理由も彼には分からないこの辺のくだり、男女で本当に考えてる事全然違うもんねつくづく脳味噌違うんだなというのを再認識するいや、性別というか性格もかな🤔うわべしか知らないで素性も知らない彼女に夢中の、育ちの良いフレディ時間無駄やから行動で示せやな強い女子、汚ったない地元に帰る改めて帰省して眺めると貧民だらけの私が育った街人々の心は温かい娘の知らない間に飲んだくれの父親まで中流階級になってた帰ってきても、もう彼女の居場所はなさそうで😣あの頃は良かった、のか？それとも縛られるものが無いだけのラクさだけが恋しいだけかそんなに男がよけりゃゲイになりゃいいのに😗と思うヒギンズ教授の執拗な言い分ピカリングとよろしくやってればいいwついにピアス夫人にまで何故女は男のようになれん？と説教まがいの愚痴名作と言えど、教授がうざい🤤ヒギンズ夫人のとこのイライザがピンクでかわいいの🎵いつまでも花売り娘扱いする教授と貴婦人として扱ってくれてた大佐との比較を直球ぶつけられて部の悪い教授非を認められないクソ旦那みたいな事になってたね離婚間際の夫婦喧嘩みたいね、恋人同士でもない関係性なのに🤗それにしても、あの首周り見事にピッタリで、かつフリルのデザインは窮屈そう首弱い人には向かないあの衣装を長時間着こなせるオードリーすごいあんな襟…数分も我慢できないわ、指入れて引っ張って伸ばしたくなるw彼女は彼をギャフンと言わせたいそういえば最初っから「今に見てろ❗️」連呼してたっけ「あなたがいなくても🎵」ミュージカルでドヤ顔でマウント取ってる小悪魔さがキュートマウント返してくるヒギンズも負けてないていうかいい大人が意地の張り合いこじらせてるわあのオッサンwこのタイミングでオカン呼ぶのもマダオなのよ教授がな口では何とでも他者を言い負かせるんだけど、お金には困ってない優雅な暮らしなんだけど、とても惨めで孤独ないき遅れに見えたよ後半のヒギンズぼっちオンステージは悪態の数々で確かに名作w泣きそうな頃に帰ってきた、嗚呼腐れ縁❗️やさしいなイライザはフレディのとこに嫁いだらシンデレラストーリーって言われるの判るけど、結局こっちを選んじゃうんだからチャレンジャーだなって思ったw#洋画#名作#ミュージカル#netflix#クライム 3時間の長編映画なのでなかなか見るのを渋っていた映画。ぼくはイエローでホワイトで、ちょっとブルーを読んで、イギリス階級の中身を知りたくなってやっと。終わり方も好きだった。 期待していたのにガッカリ当時は傑作だったのだろうが令和に見る映画ではない結局ヒギンズは終始"女は男を追いかけるもの"みたいなスタンスだったのが納得いかない異性の尊さや価値を知り今までの女性への侮辱を悔い改めイライザに謝りに、戻ってきて欲しいと懇願しに行く流れだったのに最後まで我儘で幼稚な性格が変わらなかったから一体3時間も何を見せられてたんだと呆れたイライザの健気さや強くも儚い性格と競馬場の貴婦人たちのファッションセンスだけが見所 【楽しいミュージカル映画】オードリーヘプバーンがとにかくかわいい！この年代のファッションすてき！路上で花売りをしてる娘が、言語学の教授に発音を指導してもらってレディになるお話 ヒギンズが独身を宣言する歌のシーン、長いなぁって思ったけど、それだけ意思が固くて自分でも曲げられないところまできてたってことなのかな。そこからのラストシーン、結構好きかも 言語を研究するヒギンズに育ちの悪い女の子が教育を受けて淑女へと変貌していく様子が描かれる。まずは字幕を見ながら日本語訳がどれほど難しかったろうと思った、そして上手く伝わるように工夫が凝らされていて違和感なく受け入れられた。ヒンギズが独身を謳歌する所はあぁ長い前フリだなと分かる。互いに必要な人と分かってるのになんの意地だかなかなか素直に展開しない。イライザの父が中産階級に取り込まれて自由がなくなったと嘆きながら一度手にしたお金を手放すのが怖いと言う、真実だと思う。イライザのヘップバーンがやはりチャーミングで淑女となった時は王子がダンスに誘うのもそりゃあるだろうというぐらい美しく上品だった。イライザとヒンギズ、ちょっと年の差がありすぎかな？歌が吹き替えと言われているけど声にも特に違和感もなかった。 有名な古典なのに初めて観たシリーズ。あの馴染みのある曲はこの映画からだったんじゃな。階級社会と、人々の階級意識を痛烈に皮肉ったロマンチックコメディといったところ。今の世ではジェンダー的に問題あり過ぎなヒギンズ教授の思想は『関白宣言』的な面があるから額面通り受け取るのもナンセンスだが、イライザの人格に対するリスペクトがないのは致命的。彼のイライザに対する愛情はただの愛着と変わりなく、この関係の持続可能性は低いのう。彼がしたことは彼女の外見(言葉や物腰を含め)を変えただけで、『ビリギャル』の塾講師に遠く及ばないのであった。 下品な言葉遣いでもお姫様みたいに上品でも美しいオードリー様、、🥺 めちゃくちゃ面白かった…！！セリフの言い回しも歌も、いつのまにか自分で口に出してた、素敵すぎて。まず脚本が素晴らしい。そしてオードリー・ヘップバーン…！もともと大好きなのに、この映画を見て改めて衝撃を受けるくらい美しかった…ため息が出るほど美しいってこういうことなんだな…道端で暮らして、お風呂に入ったことがないところから、プリンセスみたいに上品になるっていうギャップもあって、いっそう心掴まれてしまったそれにしても、オードリーがあんなにやんちゃな役もできるなんて、演技力も素晴らしいな…gleeで”The rain in Spain”と”I could have danced all night”を知って、あとはまぁ、大好きなオードリーが出てるし観てみよ！くらいの気持ちだったけど、予想を大きく超えてきたほかにも好きな歌がたくさんできたそしてビギンズ教授も魅力的なキャラクターだったなぁ…！まだまだ書き足りない気がするけど、とりあえずこのへんにしとこう ハッピー・クラシック・ミュージカル。明るい歌とテンポの良い掛け合いがすごく楽しくて、３時間近くながら退屈することなく観ることができた。ヒギンズの口の悪さと声の大きさもどこか憎めなくて良い。しかし、なんと言ったってイライザの変貌ぶりとその美しさが圧倒的。妖精か女神か、何にせよ人間の域を凌駕した美貌を前に畏敬の念すら抱いてしまった。不世出の大女優オードリー・ヘップバーン、恐るべし。 オードリー・ヘップバーン代表作。下町生まれで汚い言葉遣いの主人公が言葉遣いを綺麗にしていくことで中身も成長していく…というミュージカル。序盤のオードリーの珍しい下品っぷりと後半の高貴なお姫様のようなギャップに圧倒された。ミュージカルシーンも見応え満載。#U-NEXT#キミシマムザ2022#キミシマムザミュージカルセレクト 舞踏会の衣装見るのが楽し過ぎる！人によって180度違うしデザインも素敵すぎる時代。素敵な世界、、スタートでエンドロールみたいなん流れて「途中休憩」もある映画初めてやった。この時間にお手洗いとか行ってたんかな。個人的には同じシーン長くてちょっと退屈やった。終始オードリー・ヘプバーンの美人さに感動してた。 衣装が本当素敵🤍オードリー・ヘプバーン綺麗すぎて見惚れる… ストーリーはいまいち乗れない部分もあるにせよ音楽はやっぱり良かったよ。発音のレッスンは自分自身が受けたくなっちゃったね。あのラストシーンは何か台詞を加えるだけで絶対よくなるのに、なぜあれで良しとしてしまったのか謎。オードリーの歌の多くが吹替になっているのは違和感あるよ、歌いだした途端別人の声になるんだもんｗ教授は今ならミソジニストとかセクシストとか誹りを受けるんだろうけど、そこまで嫌いにはなれないキャラだったな。最後まで尊大で傲慢な奴だから映画作品としてそれでいいのかと思ったが。一番好きなのは圧倒的にオードリーのお父さん。 階級、男女、言葉の文化、ファッションといろいろ目を見張るとこがあっておもしろかったー初っ端から上流階級の女性の洋服が華やかで贅沢な気分に。競馬場のときも衣装がステキだった〜帽子のデカすぎだけど、顔の小ささ、首の細さ、メイクやドレスとのバランスから、ファッションでもあり、もはやその人が纏う気品そのものを表してるのがわかる。表情、姿勢、仕草、どれもがその人の格調を感じさせ、話し方、言葉の選び方が、思考を体現する。これは何年代のモチーフなんだろう？舞踏会でのパステルの色合いがめっちゃかわいかったぁ。家出する時のパステルオレンジの洋服とストローハット？にラベンダーのリボンも真似してみたいな♪淑女と花売り娘の違いは、どう振る舞うかではなくどう扱われるかです。You see, Mrs. Higgins, apart from the things one can pick up, the difference from a lady and a flower girl is not how she behaves, but how she is treated.格調高き英語は英国民の偉大な財産だ人の心から優れた思想を引き出し類い稀なる創造性をはらむ音楽的言語それを君は征服しようとしているThe majesty and grandeur of the English language, it's the greatest possession we have.The noblest thoughts that ever flowed through the hearts of men are contained in its extraordinary, imaginative and musical mixtures of sounds.And that's what you've set yourself out to conquer, Eliza. And couquer it you will.#2022-18-rosas アカデミー作品賞受賞のオードリー・ヘプバーン主演のミュージカル。言葉遣いが酷く、品を全く感じられないオードリー扮する花売り娘が、レックス・ハリソン演じる音声学教授によって本物のレディへと生まれ変わる物語。その変貌ぶりが半端ではなかった。最初彼女が出てきた時は、彼女がオードリーであることに気付かなかったほど。レディになるためのキツイ訓練をこなすうちに、信じられないほど綺麗な女性になっていく。そして誰しもが一度は耳にしたことのある曲が随所に流れる。約3時間という長尺だけど、楽しい踊りと音楽が時間を忘れさせてくれた。間違いなく、傑作。 キングスマンで生まれに関係なく努力して学べば立派になれるストーリーの代表的な映画として挙げられていた（はず）ので気になっていた。そんなわけで、成長ものとして映画のストーリーを楽しみにしていたため、競馬場の失敗のあとどうやってレディになれたのかとか、出て行ったあとどうして帰ってきたのかとか、ストーリー上重要な心の変化が全然描かれていなかったのがとっても残念。歌がたくさんあるけど、特に盛り上がったり感動したりする曲もなく、ただ長いという印象だった。序盤の主人公、英語が大して聞き取れない自分でも苛つく話し方だったが、特訓でよくなったり怒ったら戻ったりと、話し方と成長が連動している感じがした。舞踏会から帰ってきたあとの泣き方はちゃんと変わったんだなと思う感じだった（スリッパ投げたけど）。セットや衣装は素敵だった。 あの人が私の手をとり踊り始めたそのときから踊りたい一晩中 踊っていたいいやー興味深かった。マイ・フェア・レディ。観に行ったことはないけれど白と黒のドレスの大地真央は知ってて。なんか印象強かったから真央ちらつかせないよう頑張って観た。これはオードリーオードリー…オードリー作品ほとんど観てるんだけどなんでこれ観てなかったんだろ。上映時間か。確かに怯んだ。でも打ち勝って観た。でかなり好きに。たぶんオードリー作品で一番好きになったかも知れない。とても良かった。ありがとう（誰に）。ヒギンズ教授に関していろいろ思うところはあるけど（女性に対しての決めつけや偏見、偏屈な印象が強くて性格は好きではないかも)レックス・ハリソンの顔は好き。顔だけ。顔はペン。ピカリング大佐とヒギンズ夫人、好き。オープニングから曲がすごい。スターウォーズくらいもってく。Wouldn't It Be Loverly?イギリス人がLoverlyいうのすごい好きで。ギャップ。曲とか観たことなかったのに聴いたことあった。マイ・フェア・レディの曲だったんだ…I Could Have Danced All Night知ってた。この時のオードリーになぜか泣きそうになった。この歌切ない。セシル・ビートンの衣装も超有名ですね。写真も。競馬のシーンのドレスこれ見たことがあった。撮った写真も見たことがある。お帽子がこれでもかとでかい。実はすっごい軽い素材でできてるのかな。バランスとるの難しそう。素敵だと思うけど～ドレスのリボンいらないような気がする。もっと小さい方がいい気が。でもこのドレスアイコンですよね。マイ・フェア・レディのビジュアルイメージといったらこれ。ヒギンス夫人のドレスのほうがいいなと思ったけど衣装のアカデミー賞受賞は大納得。ビートンとオードリーの写真の逸話好き。確かにビートンの撮るオードリーは魅力的。ヒギンズ教授の家の本棚に狂喜した。モリソン書庫じゃん！すげー！もう上のほう何の本置いてるかわかんなくなってそう。圧巻でした。本棚以外にも部屋は重厚でヒギンズ夫人の家も白基調で素敵。制作費相当かかっているだろう。大作映画にありがちの制作話はどろっどろでウィキペディア面白かった。浮かび上がるのはオードリーの真面目さ。ちゃんとしてるよこの方。オードリー色々気の毒だ。歌も自分でやるつもりで練習し録音もしたのに大部分吹き替えになったり、熱演したのにアカデミー賞逃がしたり（オードリー以外はノミネートされ、主演女優賞は舞台版のイライザ役のジュリー・アンドリュース。うーん）。レックス・ハリソンって5年も舞台でヒギンズ教授やってんのにリハでのセリフ間違えまくるとか（オードリーはリハから完璧にセリフを覚えて臨んだ）撮影でわがまま通したりとか初めはオードリーにいい感情を持っていなかったのにオードリーの気遣いやだんだん自分が映画を支配できるとわかったら和やかになっていったとかもうもう、ちっさ。がっかり。役の感じ悪さはこういうところが醸し出されていたのか。でも主演男優賞は受賞して。なんなん。不条理。ミュージカルはいい！ 〈どう振る舞うかではなく、                      どう扱われるかです。〉〈愛してくれる人が王様よ。〉男心も女心も難しい私のスリッパはどこ？ あのオードリーヘップバーンですら、言葉遣い１つでこんなに田舎っぽくなるんだなあと感心しました。パーティーのシーンでは、アン王女っぽさが感じられて嬉しかったです。結末は、なんでそうなるのか、ようわからんかったです。 昔のミュージカル映画はなかなか慣れないけど、ヘプバーンやっぱり美しくて眩しかった。妖精のように、お上品、といったイメージが強すぎたからか、序盤の大声で喚くような感じで喋るシーン、違和感しかなかった。あと、3時間長いというのもあって、正直な感想は期待しすぎたかも…それでもお美しいヘプバーンが見れただけでも、見てよかった。 最初の訛り英語でこの人がオードリーヘップバーン？と思ったけど、途中から眩しいくらいオードリーヘップバーンのオーラが凄まじかった。 大好きなミュージカル映画の一つですね。もう何度観たことか（笑でも悲しいかな？、エンディングをいつも忘れているため、毎回新鮮に鑑賞ができる！音楽を楽しみすぎてしまうせいですかね。きっとまた観るんだろうなぁ・・・・・（苦笑 「パリの恋人」に続くオードリー・ヘプバーン2作目のミュージカル映画です。アンドレ・プレヴィンの編曲は素晴らしく「踊り明かそう」「君住む街角で」「時間通りに教会へ」などジャズのスタンダードにもなっている名曲を楽しむ事が出来ます。しかし残念なのは、ヘプバーンのパートは大半が他歌手による吹替である事。ヘプバーン自身も歌い録音までされていただけに悔しかったと思います。　ヘプバーン演じる下町の下品な言葉使いの花売り娘をレディに仕立て上げると言うストーリーです。教師役のレックス・ハリソンの男尊女卑ぶりに思わず引いてしまいます。また3時間弱という時間はさすがに長すぎです。ラストも共感出来ず、せっかくのヘプバーンの映画ですが私の評価は低いです。 オードリーヘップバーンかわいすぎ！曲良すぎ！途中実験音楽みたいなの流れたのは笑った制作が1964年ってのが加点加点加点！とんでもない制作費を感じた！なおストーリーは当時の男優位社会における独立心強めの女の思想感 【さかさまピグマリオン】本作は劇場では未体験。DVD等で何度かみていますが、ややこしい映画だなあ、という印象です。バーナード・ショーの原作「ピグマリオン」を、本人は嫌がっていたミュージカルとして舞台化し、それを70mmの大作として映画化する過程で、作り手も統御できぬ色んなモノが混じり込んだ気がする。やや闇鍋(笑)。が、ひょっとして夾雑物かもしれぬそれらを見つめることが、本作の豊かさを味わうことでもあります。何となくまだ、死ぬまでに何度かみちゃう気がする。お話としての面白さの肝は、ピグマリオン伝説を逆転させたことでしょう。花売り娘イライザは、始めから自立し行動する女、美しきガラテアです。それをヒギンズ教授が、自分の「作品」として鋳型に嵌め込んでゆく話なんですよね。精査していませんが、本作には愛という言葉は出て来なかったと思う。少なくともその印象皆無で、ヒギンズの言動は愛の力で彫刻を女に変えたピグマリオンと全く逆。イライザも、ガラテアを止めヒギンズの彫刻と化してしまい、その意味に気づいてから葛藤するわけです。この流れで、愛が芽生えることって、すごく捉えづらい。本作がラブストーリーなら、相当ねじくれていると思う。愛の不在だからこそ進む話で、愛の発火点も描いていません。登場する男たちも皆、愛には殉じぬと宣言し(だから逆に、結婚で殉じる男も出てくる)、一番愛を求めそうなイライザも、求めるのは「自分を守る男」だと歌うのですよね。…なんて乾いた話なんだ！(笑) 愛の対象としてはもう捉えづらいレックス・ハリソンをヒギンズに据えたのも、逆にわかる気がするのです。イライザがオードリーというのも、始めは嘘くさく感じました。そのスター性込みで既にレディに見えるのに、わざわざウェザリングを施すわけだから。が、既にオードリーはガラテアである、と捉えれば、このキャスティングも不思議と納得できるのです。ずっと気になっているのですが、レディに仕上げる最後6週間？を、本作は一切、描いていません。サポート役ピカリング大佐もその間は知らぬと描かれて、一体、イライザとヒギンズに何があったのかが、すっごい謎。愛の秘密はここにありと踏んでいますが、示唆さえしないのはズルいよね(笑)。本作は、英国階級差別へのアイロニーも含んでいますが、まずは、愛の不在とそこから巻き起こるカオスについての映画だと思います。それ以外にも様々な切り口が見えますが、とりあえず長くなったのでこの辺で終わります。しかし、こうしてみてゆくと、本作を元ネタにした筈の『舞妓はレディ』が実に、単にタイトルをオヤジギャグにしたレベルだとよりわかってきて、ガッカリしてしまうのでありました。<2015.8.4記> まさかの3時間、まさかのミュージカル、まさかの教授のキャラクター（素敵な紳士で優しく導いてくれる話だと勘違いしてた）だったけど終わり方は好きだな。素直になれない教授…。あんな衣装に負けてないヘップバーンすごいよ。姿勢も美しいし私も気をつけようと思った。 花売りのイライザが、言葉遣い、訛りをなおして社交界デビューする、シンデレラストーリー。オードリーヘップバーンをただただみていた。美しい…あの衣装あんなに似合うのはオードリー以外ないのではないかと思うくらいぴったり綺麗。フレディじゃないけど、これは一目惚れしちゃう。凛としてヒギンズ氏と対峙している姿はかっこよかった。そして言葉遣いが綺麗って素敵だよね、って改めて思う。2022.102.◯ オードリー・ヘップバーンは綺麗だけど演技は下手なのでは、と感じた。うるさくて耳障りな感じがした。歴史的な人物だが、現代と比べると同じくらい美しくて演技が上手い人はいっぱい居る。象徴というか、アイコンというか。良くも悪くもオードリー・ヘップバーンのその時代における価値を感じられたのがよかった。 [My Fair Lady](マイ・フェア・レディ)言語、話し方の大切さ。人と接する上で第一印象は大事だけど結局は内面の相性が合わないと長続きはしないよねって話かな。努力してどんどん成功に向かってくするオードリーが美しい。でも元が良すぎるから最初のボロボロ衣装でも普通に可愛かったです。英語のアクセントって日本語の方言とはまたちょっと違うと思うからこれはやっぱり英語音声でないと楽しめない作品だと思う。オードリーは「ローマの休日」の綺麗なアクセントが超印象に残ってるから今回は初っ端からすごい勢いでびっくり。あとミュージカルだし3時間近い大作だとは知りませんでしたが楽しめました。お父さんのキャラ結構好き。ラストもちょうどいいと思います。今後は予想できない終わり方だけど2人は恋愛関係にならないでほしいかなあ。普通におじさんが幼すぎる…”Why can’t a woman be more like a man?”とか今の時代だったら絶対言えないやつだよなあとか思った。彼と対照的にピカリング大佐は優しくていいやつだな　そういえばオードリーの歌唱シーンは一部マーニ・ニクソンという「最強のゴーストシンガー」と呼ばれる方が吹き替えているらしく、これのせいでアカデミー賞ノミネートすらできなかったらしいです 2022.04 Netflix淑女なおば様からマナーを学んで下剋上！みたいな話かと思ったらまさかのオッサンから学んでてびっくりした レディとして扱われるとレディになれるらしい。映画自体はよくわからなかったけどオードリーヘップバーンになりたい。 行かないでほしいのに素直に言えないのかわいいけど馬鹿だなあ😌って思う。オードリーヘプバーン可愛いかった…最後のシーンは好き 以下が副反応でうなされながらみた私の感想です・歌が長い・オードリーヘップバーンが歩いてるだけで泣ける・教授は素直になれないの可愛い・色々考えさせられる要素あり・めちゃくちゃなのが人間らしくて私は好き・この時代の映画特有のエフェクトみたいなの良き ストーリーは王道なシンデレラストーリーだけど、衣装が一つ一つデザイン的で素敵登場人物全ての洋服が凝っていて見ていて飽きないし、美しすぎて心踊った ミュージカルは苦手で避けてきたけど、コレは有名過ぎるから…映画ファンとしては見ておくべきかなと…ローマの休日の逆ヴァージョン？映画自体1960年代の作品だし、時代設定がヴィクトリア時代だから仕方ないかもしれないけど、ビギンズ博士に全く共感出来ない…イライザは頭はいい(花売り娘が字読める！笑)のにあんな人と恋に落ちるかなぁ…前途多難にしか思えないんだけどなぁ舞踏会までは面白かったけど後半は…オードリーはやっぱり可愛いし、あの有名な衣装でボロを出すシーンは好感度アップしたけど、出てくる男性陣がダメダメでした。#名作見逃し#名作見逃し 名作ということで期待してたんだけど、雨に唄えばみたいな心躍る感じが全然なかった。厳しめに言うと、オードリー・ヘプバーンが綺麗なだけ。3時間はちょっと長かったな〜🥲 教授は頭のいい小3年男子みたいだね、シャイで女々しい。『ママーッ！！』ってバカでかい声で叫ぶ紳士はおもろいなあ。笑あとオードリー様は割と最初から美しいのよ。ただ可愛い衣装を身に纏うと鬼に金棒。 いきなり歌いだして、一旦観るのを止めようかと思ったがオードリー・ヘプバーンの美しさを観るために歌を早送り少ししながら。衣装がとても綺麗。 ★花売り娘は言語を直せばレディになれるのか★恥ずかしながらミュージカル映画なのも知らず、歌の多さにびっくりしました！(でもちょっと一曲一曲が長すぎませんか？笑)オードリー・ヘップバーンの淑女への変身ぶりは見事で、性格や感情表現まで慎ましくなっているのを見て、立ち振る舞いは周りの環境が大きく影響するんだなと気付かされます。キャラクターでいうと、ヒギンズ教授のお母様が素敵でした。韓国ドラマの見すぎなのか、身分の低い主人公イライザを偏見の目で見るのでは？と思ってしまったのですが、彼女を守り、良き相談相手になっていて、イライザにとって良いロールモデルになったのでは、と思いました。逆にヒギンズ教授の子供っぽさや、イライザを軽視する言動にイラっとしてしまい受け入れられず…オードリーの美貌と愛らしさを愛でるという意味では満足な映画です！#luihana2022 オードリーの美しさと衣装の素敵さはほんとに素晴らしくて最高だった、前半は本当に見れるものじゃなかったから早送りしながらみちゃった 古い映画だからみにくいかな、と思いながら見始めたけど全然そんなことはない。この映画を見て、女性らしく居るのには周りが女性扱いをしてくれる環境が必要であることにハッとさせられたし、その環境を持ちえなかった主人公が自ら生きていくために始めたレッスンを通して立派なレディになっていく様がじんわり暖かくなる。先生のツンデレを見逃すな オードリーヘプバーンおもしろい、おじさんたちの合唱が何気に好きすぎて聴き込んでた、ゴージャスで夢みたいな家で見てて楽しかった眠たい ギャーギャー声苦手なので前半きつかった女の扱われ方も見てていい気しないそして長いジャケット見るとテレビ千鳥ちらつく イライザの変貌ぶりがすごい！花売りのイライザも、淑女なイライザも、オードリー・ヘプバーンの可愛らしさが際立ってた。背筋伸ばして歩きたくなるね。(万年猫背)特に競馬場のシーンが圧巻。美しい〜！なんかちょっとディズニー映画(具体的に何かは分からないけど笑)を思い起こした。CGじゃないからこその、あの立体感。というか、ボリューム感？ヒギンズ教授を見ていたら、知り合いを思い出した。天邪鬼というか素直じゃないというか、自分の感情に不器用なあの感じ、イラッとするけど憎めない笑。ちょっと長いけど、曲数の多さ故かなぁ。一曲一曲をじっくり聞かせてくれるって意味では良かった。 長い…。歌終わってすぐ歌。同じ言葉を繰り返して強調する歌。けど恋心の描き方は雑なような。単に私がこういう系統のミュージカルは向いてないということだと思うけど…。この時代のスタンダードな「綺麗」はイライザのような子だったのかな。確かに美しいけど、目を見張るほどの…というわけではないように見えた。2022年35本目。 男尊女卑が過ぎる点については観るのが辛かったけど、永遠の妖精ことオードリー･ヘプバーンの演じるイライザが可愛かったのでまだ我慢できた。オードリーのしなやかなダンスは、やっぱり幼少期に習っていたバレエから来るものなのかなと感じた。 なんであの男尊女卑博士のもとに戻るのかがわからん　原作「ピグマリオン」のラストのほうがずっと好き お洋服かわいい〜！ピアス夫人最高。教授もイライザもめちゃくちゃやな、、あれ？もしかしてこれ独身拗らせ教授の成長物語、、？素直になれないぶきっちょ教授可愛い話？？あと男尊女卑清々しくて一周回って面白かった。背景のセット感and歌の時の吹き替え感すごくてウケる（オードリーの全盛期がもう少しはやければ、、）なんとなく少女漫画マインドの原点を感じる話でした 歌がいい！誰が歌う歌もよかった。ただ時間が一気にそして突然進みすぎ、誤ってスキップしてしまったかと思った。ストーリーというより歌や映像を楽しむ作品。 身分の低い娘が話し方とか身なりを整えてっていう話だったんだぁ、面白い！実際発音って大事だよね。オードリーの衣装可愛い！教授みたいな不器用な男性私も憎めなくて好き！笑#netflix 「劇中の歌唱シーンはオードリー本人が歌いたい希望したけど叶わなくて、本人が悔しい思いをした」というエピソードを先に聞いていて、「なんだ、オードリーの歌声じゃないのか」と思って観てなかったけど、すごい素敵な映画だった よい。20世紀初頭が好きならそれだけで楽しめると思う。尺に対して話はあってないようなもので、じっくり観るよりもなんとなしに流しておくというような付き合い方になりそうな映画。惜しむらくはヘプバーンが歳を取りすぎていること(美のピークという意味でも、役柄に対してという意味でも)。しかしこれほどの豪奢なセットや綺麗なカラー映像は、彼女のキャリアと1964年の技術がなければできなかっただろうから、若さとの両立が望めないのはしょうがない。これほど皮肉に描かれた拗らせ中年の元に戻るのは、逆に意外な展開でした。 オードリーとドレスと真っ白のお家の内装が可愛い🎀🌸教授はクソ 思ったより長かった😂　でも、オードリーヘップバーンが綺麗すぎたので見れた。　60年代の映画やと思えないくらいミュージカルや衣装が素敵でした。　　私は博士があまり好きではないし最後も結局博士と一緒にいることになったっぽいけど、本当にいいの？ただ教えてくれただけじゃない？ああ言う人はまた上からモノを言って屈服してくるし、あの紳士の男の人の方がよっぽど幸せにしてくれるんじゃない？って(❓)だらけでした、、、。まあ言葉を治して高貴な感じにさせてもらったことがオードリーヘップバーンに対しては1番大切なことだったんだなぁとオードリーヘップバーンが幸せならそれで良いですって思いました😌笑 上流階級の婦人たちの衣装が素敵すぎて目が釘付けになった！その中でも一段と輝くオードリー流石だなあ。下町の花売り娘から社交界デビューするまでのお話で、おかしな英語を使うオードリーのセリフの字幕がまるで江戸っ子。内容もとても面白かったです。 with a little bit of luckが最高I Could Have Danced All Nightは高校の時に何故かめちゃくちゃ友達と歌っていたのでやっとオリジナルを観られて嬉しかった オードリー・ヘップバーンがひたすら可愛い。昔の映画だけど、オードリー・ヘップバーンの衣装とかも全部可愛くて、観てて楽しい映画だった。 美しくて歌も歌えて演技も素晴らしいオードリーが...もうただただ眼福。ミュージカル！！！って感じですごくよかった！楽器を惜しみなく使って歌だけじゃなくて伴奏もメインになる感じ。すごく良い。ストーリーもわかりやすくてとっても面白かった☺︎ 昔軽く見たことがあったが改めて視聴。テーマも面白く、キャストも非常に良くやはり傑作。最近ミュージカル映画の楽しみ方がより分かってきた気がする。 娘にお金をせびる様なダメな父親の台詞が、全て核心をついていてはっとさせられる。人は身に余る財を手に入れると自由ではなくなってしまうけど、一度手に入れたものは手放せない、とか。めちゃめちゃ頑張ったのに、教授の方は賞賛されて置いてきぼりになる気持ちはわかる。ちょっとくらい褒めてくれたっていいのに！とね。教授は酷いモラハラだけど、ただのツンデレよ。最後のシーンとか嬉しくて顔隠しちゃってかわいすぎか！！！ただ、わたし的には大佐のおいたんが優勝。オードリーヘップバーンよりも、大佐の方が可愛かったよ！！！ ひたすらオードリーが美しい😂ボロ服を着てても可愛いけれど、ちゃんと平民に見えるし、ドレスを着たら王女にもなれる👏私は最後までビギンズを好きになれなかったのでちょっと不快だった😅どう振る舞うかじゃなくて、どう扱われるか考えたことなかったけど確かになあ一度手にしたものは手放せないのが人間か〜欲深いよねぇ〜ミュージカルで観てみたい！2022年90本目 リマスター版のキレイなこと！競馬場の貴婦人たちの白と黒だけのドレスが美しくて美しくて！オードリーの被っていた帽子はお洒落の究極では。人生で一度くらいあんな大きなお帽子頭に乗せたいわ。オードリーの美しさに見惚れる映画でした。素敵な名曲も多数でてきますが、なにしろ伴奏が地味で、歌うシーンが長すぎるように感じるのは現代のミュージカルを見過ぎたせいだ。すみません。そして、博士のモラハラ発言な。「博士、アウトー！」と叫びそうになりました。男は優秀…女は頭空っぽって、歌まで歌うことないじゃない。そして、最終的にこの考えが間違ってたとかいう幕引きは一切なく、ただ、一緒にいたイライザがいなくなるのは寂しい、ということに気づくというだけで締まるので、結局のところ博士のモラル価値観は覆されてはいないんではなかろうか。こんな老人は一人ぼっちで老後を迎えなさいと、密かに思う私でありました。 下品な？訛りの小汚い花売りの女性の身なりと発音を整えて一流のレディにする、というお話。今と違ってカメラも何台もある訳ではなく、CGも使えない中でのミュージカル映画の画作りにはハッとする物がある。途中まではかなり面白かったが、ラストの無理やりな恋愛展開(原作には無いらしい)がやはり少し前時代的に感じてしまう。まぁ昔の映画だから仕方ない。ちょっと前に観た映画なんだけど、ミュージカルなのに1曲も曲が思い出せないってどうなんだろう。オードリーが本当に可愛いです。 記録2022/3/252022年24本目オードリーがいない時の歌のシーンがちょっと長すぎたけど、田舎者の時もレディな時もオードリーが可愛い。 ストーリーやら台詞やら色々と酷いが、ジェレミー・ブレッド観たさに最後までなんとか我慢…。 オードリーが魅力的💍✨最初の生意気な娘から素敵なレディの違いがすごい✨衣装もゴージャスで綺麗✨クスッと笑えるシーンありで、長いのに長く感じなかった😌最後はロマンス重視してる私にはちょっと物足りなかったー😂 全然想像してた話と違った！！アメリカの古典ミュージカルっていうと、『サウンドオブミュージック』と『ウェストサイド物語』と『マイフェアレディ』ってイメージだけど『サウンドオブミュージック』は反ナチス『ウェストサイド物語』は国内の人種問題『マイフェアレディ』はイギリスの階級社会批判になってて、ミュージカルとしても完成度高くて楽しいのに、全部テーマがしっかりしてるのがすごいーーーーーーーーーーーーーーーーーーー貴族と庶民でアクセントが全然違うっていうのは、他の作品でも描かれてるし、今でも割とそうらしいけど（クイーンズイングリッシュだっけ？笑）そこをユーモアたっぷりに皮肉るところが面白かった『プリティウーマン』に確実に影響与えてる気がしたーーーーーーーーーーーーーーーーーーー格差を固定的なものじゃなくて、努力で乗り越えられるっていうのはアメリカっていう国の、重要なアイデンティティというかお題目のひとつなんだろうなとも思ったオドリーヘップバーンって、清楚で上品な古典的な女性イメージだったから、前半の演技が結構新鮮だった笑 途中から時が急に流れていってよくわからなくなってしまった、、the rain in Spain stays mainly on the plainめっちゃ耳に残ったイギリス英語好きだなあ あまりに納得のいかないラスト！と思ったら原作(バーナード・ショーの『ピグマリオン』)改変みたいだ。原作ではイライザとヒギンズはくっつかないらしい。この映画のラストだと、階級制社会と男性中心主義を批判する意図が全くぶちこわしになっているし、違和感しかなくてがっかりだ。イライザがフレディと結婚するってヒギンズに言い放った時に、彼には稼ぐ能力がないから私が教師として養う、って言ってて、すごいなって思ったのにな。何で、思ったことをはっきり言う彼女の性格を好いてきたフレディじゃなくて、意志を持った発言をするとブチギレてくるヒギンズ教授とくっつくことになるんだ……。ヒギンズ教授の性格がイライザによって徐々に変わっていくとかならわかるけど、観ていてしんどいレベルの女性差別&階級差別主義者で、最後まで、自分の思い通りにならないイライザをモノ扱いして自分勝手にキレてるし。イライザは高圧的で自分をコントロールしようとするヒギンズに対して目が覚めつつあったのに、「でもお前がいないとダメなんだ」っていう態度でころっとなっちゃうのは、どうにもおかしい。あと、オードリー・ヘップバーンは流石の存在感と美しさだが、ミュージカル映画なのに全体的に歌パートに魅力を感じなかった。衣装や建物が綺麗。 オードリー可愛いし、好きな音楽も沢山あるけど、なんせ長い！途中で止めて鑑賞。笑語れるほどハマれてないので、短文で、、・さすがに細すぎる、、・英語の発音はむずい・男は身勝手（散々馬鹿にして大口叩くくせにいなくなったら寂しがる）・エライザは確実にダメ男キラー、絶対王子のとこにいくべき・要所要所で出てくるお花のスライドが可愛い・街で騒いでた時の方が圧倒的に自然で生き生きしてたように感じちゃう・上品な人になりたいね（言葉遣い、立ち振る舞い）2022#11 言うまでもなくオードリーがお綺麗、、、シンデレラストーリーでした👏🏻 171分(等倍再生)の映画に全然長さを感じなかった。デジタルリマスターで映像が明るく綺麗だったのもあるしミュージカルなので間奏での飽きもなかったし最近の映画みたいに詰め込みすぎてなくて観やすかった。キングスマンにセリフとして出てきたのでプリティウーマンみたいな話だとは何となく知ってたけど、それ以外何も知らなかった。ヒンギス教授に発音を習うのは英国王のスピーチみたいだなと思った。英語だと多い題材なのかな。面白いセリフも多い。英語字幕がほしかった。最初はすっぱな娘を演技してたのは他の映画とのギャップにビビりましたがオードリーは相変わらず綺麗。ヒンギス教授とピカリング大佐の教師というか見守る立場なのもいい。男の下心がまったくないから無味な感情で観れた。そんな映画ばっかりだったらいいのに。父の話はびっくりだ。あとあとたかりに来るんじゃないかと思ってました。誤解してごめんなさい。 ばか長いです。休憩挟む映画初めて見ました笑英語も勉強できるし、ファッションも舞台のセットも全部個人的にツボだったので感性が磨かれました○やんちゃオードリーも可愛かったな Audreyとミュージカルの組み合わせは至高。Audrey出演作では上位に入るくらい好き。"My Fair Lady"は大学で英語学を学ぶと必ず観せられる作品の一つ。英語には敬語がないとは言われているけれど何気に敬語が存在しているし、発音は国によって本当に違うし、コックニーは何も聞き取れないし。授業で改まって言われなくても映画を観ていればそんなこと知っているよ！ということが多い。そして特に"My Fair Lady"は英語学習に最適な作品。(そうでしょう？先生。)"I Could Have Danced All Night"が大好きすぎて良いことあった日の夜は永遠に脳内再生されるのだけれど、真夜中にこれを大声で歌って次の日怒られることもしばしば。これ歌ってる時の私、最高に可愛いと思うのだけれど(?) あんまり言わない方がいいのは分かるけど、つまらなかった...。三時間という長尺に見合わない浅い脚本と、名曲とは言い難い曲たち、不器用すぎてイライラしてくるキャラクター、この三点が合わなかった。個人的にミュージカルで大切なのは、ミュージカルシーンとそうでないシーンのテンポだと思ってるんだけど、全部曲をすっ飛ばしたくなるほど一々グダグダしてて集中力が持たない。曲もそんなに良いわけじゃないし、教授に至っては歌う気すら無さそうなので正直ムカついた。あの人伴奏流れてんのにペラペラ語ってるだけじゃん。『ティファニーで朝食を』のときにオードリー・ヘップバーンの過剰摂取で倒れそうになったのとは真逆に、おじさんたちがああだこうだ言ってるシーンが延々と続き、早くオードリーを出せや！とポップコーン投げたくなったよ。お父さんのキャラクターとか、絶対いらないでしょ。教授、レイシストだし、人のこと見下してるし、おじいちゃんの一歩手前だし、ハゲてるし、歌わないし、あいつのどこがいいの？ミュージカル映画の頂点と言われる理由はあんまり分からなかった。良かったところと言えば、オードリー・ヘップバーンの口パクが上手かったことくらい。 英語学といえば！！！The rain in Spain stays mainly in the plain！！！ オードリーヘップバーンがとにかく可愛かった。衣装、セット、色調、全部がおしゃれで、女の子の憧れだった。自分は絶対着ることがないような、少し派手すぎるくらいの衣装がたくさん出てきて目が飽きなかった。オードリーヘップバーンの映画は色々見たことあるけど、いつも可憐で上品だったから、この映画の最初の方の、下品で薄汚れた女の子としての演技が新鮮だった。ちゃんとて下品で汚らしくなってて、やっぱり可憐なオードリーヘップバーンである前に1人の大女優なんだよなと思った。後半の変身ぶりは、女の子としては胸をときめかさざるをえなかった。歌もすごく上手だった。ただ最後、教授の元にイライザが戻ってからすぐ終わったのが残念だった。その後の2人を少し見てみたかった。 映画好きなら観とかなきゃと思ってのチョイス。そういう演技だから仕方ないけど最初の頃のオードリーの奇声がなんとも…。笑でも徐々に美しくなるオードリーには感嘆、ミュージカルなのもよかった。 オードリヘップバーンの首の細さと長さに終始見惚れてた。あんなにレースのタートルが似合う人多分人類でいないと思う。リアルマネキンスタイル。 途中までの父娘(イライザを人前でお披露目した時の、教授と大佐の2人で育て上げました感)的な雰囲気が好きだったから、ラストはしっくりこなかった。彼女との交流を通しても教授の女性蔑視な価値観は変化していなかったし、あまり上手くいく未来が見えなかった。大佐と独身主義者2人でこれまで通り暮らしていけばよいじゃない、と思ってしまった。このふたりには(教授は紳士でないけど)ホームズとワトスンに似たもの感じる。大佐は人格者。毎日手紙出して毎夜家の前に行って、全く相手にされずともニコニコぞっこん…ストーカー気質なフレディ君かわいい。ジェレミー自身の品の良さも相まって不思議と愛すべきキャラクターとして映る。 『戦争と平和』とはまた立場の異なるジェレミーとオードリーの共演が見られて良かった。 花売りのイライザはヒギンズ博士に訛りを指摘され、博士の家に住み込みで発音を学ぶ厳しい指導の中、同居するピカリング大佐は優しかった競馬場で社交界デビューをするが競馬に白熱し地が出てしまうも、フレディーに気に入られるさらに大使館のパーティでは美貌もあり、周りから注目されながら、淑女として成功する家へ帰るとヒギンズ博士とピカリング大佐はイライザそっちのけで2人で喜び、悲しんだイライザは家を飛び出すイライザの大切さに気づき、録音機でイライザの声を聞いていたヒギンズ博士の元へイライザが戻ってくるミュージカル映画なの知らなかったツンデレ？とツンデレオードリーヘプバーン綺麗ヒギンズ博士マザコンなのきつい キングスマンの階級社会繋がりから。最初のイライザがオードリーには見えなかったけどレッスンするうちにで自分の知っている綺麗なオードリーの姿になっていく過程がなんか良かった。恋愛に不器用な感じの教授が可愛い。 たっぷり3hミュージカル小さい頭に大きい帽子ちょう可愛い。こういうサクセスストーリーで有名な映画なんだっけ？って全然思い出せない。 全てのシーンと楽曲が素晴らしいけど良いけどやっぱりThe Rain in Spainの場面は秀逸。アスコットのシーンもすごく印象的。 一般教養として視聴。古い作品やからわからん部分もけっこうあったけど面白かった。もっとにこやかで華やかな雰囲気の作品かと思ったけど意外とギスギス…。その辺に昔味を感じた。恥ずかしながらよく聞くあの曲はマイフェアレディやったことを初めて知った。あと田舎娘が教養を習ってみたいなあらましは知ってたけど、勝手に幼少期のチチ(ドラゴンボールの)っぽいのを想定してたけどちょっと違ったな。笑 王道ヘップバーンそしてミュージカル。ヒギンズ教授がちょいおじさんすぎて時代なのかな…？ファッションはイヴ・サンローラン素敵です。発音ってそんなに重要なのか、日本語とは違うのかなー。 どうしても好きになれず...以下、感想。🎬ストーリーどちらかと言うと台詞多め。歌と台詞の境目は曖昧な印象。舞台に近い演出も多く、その部分は楽しめる。ただ、ヘギンズ教授の台詞、態度が個人的にものすごく不快で辛かった。それが彼のキャラクターだと思えばなんとか乗り切れる。🎬映像最初の花の映像から、洗練された映像で凝ったカメラワークがいっぱいあっておもしろかった。 ドレス姿が可憐で清楚で本当に素敵すぎるイライザがヒギンズを好きなのはわかるけど戻らない結末の方が好きだったなと､､､ オードリーが表情豊かでとにかくチャーミング❤︎  キラッキラのドレス着ても服に着せられてる感じがしないオードリーさすが！！競馬場のドレスや帽子が可愛かった🌷 ながーー！昔、音声学の授業で一部見たな〜立派なレディ云々より、あのヒギンズ教授がっ！！最後！！かわいい！！頑なな人が素直になるの大好き！ 本編が長くてなかなか手が出なかった作品。大好きなオードリーヘプバーン主演なので期待。見始めると、ミュージカル映画であることに気づいてより期待。正直3時間弱という長さは不要だったように思うけど、ずっと同じ空間の中での撮影でも、きちんとストーリー立てがされていて、退屈せずに鑑賞することができた。#netflix 色褪せない名作。サントラも何回も聴いてますが、良さすぎる〜！！！ オードリーヘプバーンほんと綺麗ねミュージカル映画って心洗ってくれる感じして好き オードリー・ヘプバーン美しい、、、、表情ひとつひとつにクスっとしてしまい、映画の中に吸い込まれるような演技だなと思った。挿入歌も素敵で、The flowermarketがとても好きだった。自分の思いや考えを直接的に誰かに伝える言葉という道具は、外見と同じくらいにその人を表してしまうのだなと思った。それも、喋り方だけでなく話す内容も含まれてる。実際イライザは英語の発音を練習して、発音のみ習得したため競馬場に繰り出したが失敗に終わった。イライザを演じるヘプバーンの美しさがあったとしても、序盤のイライザの喋り方は日本人のわたしでも聞いていられなかった。自分が誰かに伝えたいこと、伝え方それぞれ人生を通して磨いていきたい。 話の内容も大好きだけど、オードリー・ヘップバーンが超絶かわいい。 「レディと花売りの違いは、どう振る舞うかではなく、どう扱われるか」そうなのだろうかちょっと自分で考えたいフレーズ 下町の泥だらけの花売りの娘がまさかオードリーヘップバーンだったとは……オードリーヘップバーン主演と知ってはいたけど、いい意味で小汚くて気づかなかった。ヘプバーンの演技力が高い！英語の訛りもなんとなく分かるようになるかも。恋愛感情に発展しない男女の師弟関係！好き！ ヘプバーンの表情の動かし方と衣装が魅力的。楽曲は、On the street Where You Liveがお気に入り。他の曲もロマンチックで良い。 どんな姿でも綺麗なオードリー、、ブロードウェイ版も見てみたかったなあ 面白かった〜！！！長いけど！お花🌼とかドレスとか👗女子は可愛い〜💗てなるオードリーヘップバーン様が美しすぎて本当に、、、ビー玉一つ飲んだシーンかまわんいっぱいあるって面白かった🤣🤣🤣ちょっと女子侮辱されてる気もしたけど（笑）ラストシーン意味わからなくて調べたらきゅん🥺👏💗 歌は吹き替えじゃなくてオードリーヘップバーンの声の声を聞きたかったジュリーアンドリュース版も観てみたかった中身は普通に良い とにかくオードリーヘップバーンが可愛い。衣装が綺麗。しかし、、長かった。 セットと衣装が素敵。歌うシーンが結構多めのミュージカル映画なので、好き嫌い分かれそう。話し方で階級がわかるという文化が日本にはないので、そういう文化背景も含めて勉強になった。 想像してたより面白かったし、オードリーヘプバーンの映画初めて見たけど美人だった。歌もだけど一つ一つのシーンが凝ってて競馬のシーンは衣装が凄かった。 映像全然綺麗でびっくり。ヒギンズ教授スパダリで草。優しすぎだろ。イライザの歌がすご良だった〜事件があってからニュースでめちゃくちゃ聴いた曲だったから耳馴染みが早かったのもある。 英語わからないから話し方の変化とかわからないのが悲しいなあでもでもとてもとても素敵で見惚れました🥰😔❤️ 帝劇で2度観た後の復習、全国公演前の予習、として鑑賞。オードリーにミュージカルのイメージが何故かないけれど、帝劇(朝夏さんver.)は見事にオードリーの再現を基礎としていたので、そこに朝夏さんらしい解釈がプラスされ、舞台として見応えのある作品に仕上がっており、逆に本作は映画版として舞台では表現し切れないリアリティさがより伝わって、とてもよかった。ヒギンズ教授の男尊女卑的な考えが、最後まで受け付けない、といった感想の方も多いようだが、この時代に、最初から女性の自立を認めている教授だからこそ、イライザも教授を信頼できて、この結末に辿り着けたのだと思うと、かなり先進的なストーリーだったのではないだろうか。何度でも観たい名作であることは間違いない。#chup_2021#chup_舞台予習 星を語るより行動で見せて夢の話より炎を見せて真夜中には話より抱きしめてレディと花売りの違いはどう振る舞うかじゃなくどう扱われるか問題はなそうではない、誰に対しても同じ態度を取れるか私がほしいのは小さな思いやり 時間を共に過ごすこと、その中で小さな思いやりを積み重ねること。 ロンドンで花を売り歩いていた女性イライザは、言語学の教授ヒギンズから下品な言葉遣いを直せば一流のレディになれると言われ、教授から言葉や礼儀作法のレッスンを受けることに。とにかく長いよね。色々くどいのはミュージカルらしいな。イライザにもあまり共感できない。冴えない女性が教養や作法を学び成長する物語の元祖と考えれば、お手本にもなり、後にプリティーウーマンなどの作品が生まれる。そういう観点で見るのはありかな。でもやっぱりオードリーって存在だけで見る価値はあるよね。◼️物語、構成　3/5◼️演者、演技　3/5◼️演出　　　　3/5◼️衣装　　　　5/5◼️音楽　　　　5/5◼️美術　　　　4/5◼️満足度　　　2/5◼️万人受け　　3/5◼️病みつき度　2/5◼️涙　　　　　1/[5◼️恐怖　　　　1/5◼️安らぎ　　　1/5◼️笑い　　　　1/5◼️アクション　1/5◼️謎解き　　　1/5◼️エッチ度　　1/5◼️グロ描写　　1/5◼️胸糞              1/5◼️歴史的背景   1/5◼️元気貰える   1/5◼️睡魔              2/5 軽快なオーケストラミュージックと多くの人が行き交うあたりから作品づくりの楽しさをバンと感じる冒頭シーンオードリー、ローマの休日からこの作品みるとチャーミングは共通しつつも振り幅はあったんだなあ、自分の中でオードリーヘップバーンという１つのカテゴライズされたものを作り上げてたからびっくり。ローマのオードリーは発言少ないから立て続けに喋るのが新鮮なのもあり。いやでもこれって日本語字幕の人のせい？😇片桐はいりが本でオードリーを角張った顔、と表現していてぱっとわからなかったけどなるほど！たしかに。美って時代で本当に変わるから、このオードリー的美しさの人って絶対他にもこれまでいるよな〜ヒギンズ先生とかのえ、ミュージカルなの？違うの？というこのフシギな調子。ミュージカル映画の歴史を感じる。歌うというより、韻を踏む。当たり前だけどアナログ際立つし！品のない英語、訛り↓オードリーの話していた訛りはコックニー訛り。今はオーストラリアなどで話される、-eiを-aiと発音する訛り。ちなみにタイトルもMay(mei)fairに住んでるけどMy(mai)fairなんですよ、というトリックだそう。With A Little Bit Of Luck!の曲調子好き。この時代の、会わずにまずは花だけ送るの粋だな〜途中休憩ある作品初めてでビックリ。インターステラーも同じぐらいの長さなのに。笑やっぱり優雅な世界も好きだなあ衣装の見どころありすぎて一時停止しちゃう オードリー・ヘプバーンがキレイで、ヒギンズ教授もイライザの歌もよいし、コミカルで進む恋愛ストーリーどちらかというと、お金も地位も築いてる独身主義者の男性が恋に落ちる過程がみれたのがイチバンいい。 なんとなく気後れしてみれなかった名作。私は帽子の衣装が華やかな競馬のシーンが好き。 WOWOW.ロンドンの下町で花を売り歩く娘｡言語学が専門の教授に厳しい訓練を受け上品に仕立て上げられ舞踏会デビュー｡一流のレディに変身した彼女は社交界の花形となるシンデレラストーリー｡長編のミュージカルで分かりづらい部分がありましたが楽しめた｡1回ぐらい観ておくべき作品かと思います｡ 吹き替えとはいえ、とても素晴らしいミュージカル。ラストでそこくっつくの？？？と若干違和感はありましたが。 昔の競馬があんなに高貴な社交場だとは知らなんだ。モノクロのドレスコードの上層階級の人たちがルーペで鑑賞しながら馬の競争眺めてる光景がシュールであり、美しい絵画であり、切り取っておきたい一幕。この映画を観てから夜行バスに乗ったら怖いぐらい夢に出てきた"♪I could have danced all night."3時間ぐらいの長い映画なので、"Intermidiate"という名の休憩が突然始まって昔の休憩ってこんな感じなんだ、と時代を超えた「休憩」に沸いた。 今年10本目。やっと観られた。歌や踊りのミュージカル要素があるため、途中休憩が入るほど長めではあったが、とにかくオードリーが可愛い。天真爛漫で、負けず嫌いで、でもちゃんとレディに成長していくオードリーから目が離せない。英語の訛りはなんとなくしかわからなかったけれど、それでもちょっと違うな〜ということは感じたし、舞踏会に出たら誰も元々花売りだったなんてわからないほどのオーラが出ていた。オードリーは、どの角度から見ても本当に絵になる。美しい。 3時間もあるけど面白くてあっという間に見てしまった。最初花売り娘として出てきた時は金切り声で品もなかったけど後半になるにつれて別人になっていくオードリーの演技がすごかった。舞踏会シーンは圧倒。花売りと貴婦人の違いは、その振る舞いではなく、どう扱われるかである。 なんと言っても舞踏会のオードリー・ヘプバーンは神がかってた。オーラが映像でも分かる。CGかと疑うほどの、あの品格は銀河一である。やっぱりすごい女優だ。「ティファニーで朝食を」が彼女の頂点だと思ってて、そのイメージを自分の中で維持していたかったのでこの映画は敬遠してた。しかし競馬場でのあの有名なドレスでの登場シーン、あの「踊り明かそう」の楽曲がかかった時のシーンは、すごい映画を観てるんだという実感に襲われるという初めての感覚を体験した。わかんね〜だろうなぁ^ ^;劇中のオードリーの曲は吹替なのがとても残念だけど彼女のちょっと鼻に抜けた声が好き。 聞いたことのある曲ばかりで、流れるたびに驚いた。そして、オードリーはやはり今回も素敵だった。舞踏会でのシーンは更に美しかった。こういうストーリー、現代版でも制作してほしい。 "without you"【感想】《ミュージカル3貫②》3貫目　オードリーが美しすぎるし、後半とは全然違う序盤の見た目と演技も凄い。　ファッションの変化や、言語を中心とした展開は他に中々なくて面白いし、今新作として見せられても遜色のないような、"偏見だらけの男vs男なしでも生きられる事に気づいた女"のバトルは見どころあり。---観た回数:2回直近の鑑賞:U-NEXT(22.02.22)#つくね用:ミュージカル 同じような歌が繰り返されるからどうしていいかわからなかったけど、オードリー観たさに観た。自分の品格、周りをどう扱い扱われるか、すごく大事なんだなぁ。🎬「レディと花売り娘の違いは、どう振舞うかではなくどう扱われるかです。花売り娘扱いする教授には、私はいつまでも花売り娘。レディ扱いしてくれる大佐の前では、レディになれます。」凛として強く愛らしいオードリーが言うと突き刺さる。決めていいんだ、自分の扱われ方…と思ったと同時に、ちょっとしたたかな台詞よね笑あなたにはまともな口利きたくないってことだし、いやぁその拗ね方も愛情の裏返しだし🫣💦笑 脚本3演出3映像5音楽3キャスト5面白さ2何してるのこれ？って感じで面白くなかったけどオードリーの魅力だけで3時間観れた。1番びっくりしたのが画質の良さ。今の映画みたいに当時の映画って蘇ってるんだね。60年代の映画見たことなかったから知らなかった。モノクロのオードリーも現代と比べても凄い美人だけど今の画質で見ると敵無しだなって思った。 最初から最後までオードリーが美しかった、、。映画の時間は長いけどオードリー好きな人は観るべき映画👀！記録 何回観てもオードリーは綺麗だ若い時はわからなかったけど、品格って自分を守るためにも必要だし、自立もセットなんだなあ ただただオードリー・ヘップバーンが美しかった。ドレスで出てきた時はドキッとした。ミュージカル調の映画で、登場人物1人の歌の場面は少し長かった気がしたが、カラーのオードリー・ヘップバーンを観れただけで満足。オードリー・ヘップバーンの叫んだり騒ぐ演技が流石だと感じると同時に、歌の上手さにも驚いた。 イライザを見守るおじ様2人がすごく可愛かったもちろんイライザは綺麗で、着るドレス全部似合ってて素敵だった 訛りが酷く貧しい花売りと言語教授が出会って、花売りを上品なレディーに変えるように言葉遣いと行儀を厳しく教育していくミュージカル映画。オードリーだってすぐ気付かなかったくらいだから、言葉遣いと行儀って本当に人の印象を変えるものだと感じた。 2022.2.20113作目ただただオードリーヘップバーンが綺麗だった 先日友人から「好きなミュージカル映画10選」を聞かれた時に紹介した作品。話題に出た作品が観たくなってしまう性格なので、久しぶりに鑑賞。汚い言葉と汚い身なりでギャンギャンと喚く花売り娘を舞踏会に出せる貴婦人にするプロセスストーリー。何度観ても素敵な音楽に、衣装、街並み、お屋敷…画面に写るもの全てが美しいです。可愛いイライザのファッションはかなり私の服選びの参考になっています…！全てのシーンが可愛いですが、可愛いだけのお洒落映画ではなく、ストーリーも素晴らしいです。イライザにハラハラしたり、切ない乙女心に胸が打たれ、素敵な音楽で胸が踊る。60年代の映画ですが、今観ても素晴らしいと思います。色褪せない映画とはまさにこのこと。マイフェアレディの歌といえば数々の名曲。「踊り明かそう」は動き出す乙女心の歌で大好きですし素敵なメインテーマ曲。私の特に好きな歌は「Wouldn't It Be Loverly?」です。街の人たちと「こんな暮らしできたら幸せよ」と守ってくれる彼がいてくれたらいいなと歌うのが後半の切なさをグッと引き立てられます。この映画の舞台も鑑賞しにいきました。大好きな女優さん神田沙也加ちゃんのイライザ本当に素敵でした。今までもこれからも大好きです。大好きなオードリーヘップバーンと大好きな神田沙也加ちゃんが同じ作品の同じ役を演じるだけでも嬉しいのに、2人のイライザの表情がとても似ていて感動したことを覚えています。ストーリーも衣装も音楽もとても素敵でこれからの私の人生でも何度も観て触れる映画、作品になると思います。 差別的な発言は目立つが、そうなるのは理解できる時代背景。吹き替えでなく字幕で観て、その時代の"正しい"が今は標準とされる英語を学ぶのに良いかもしれない。更に、イギリスの方言や訛りをきける楽しい映画。 オードリー・ヘップバーン主演。汚い言葉づかいの貧乏娘が、上品な言葉の教育を受けて大変身するミュージカル映画！歌なのかセリフなのか分かりづらい部分はありましたが、長尺ながらも見やすい映画でした(´ー｀) 見所満載で楽しめた！レディーになってからのヘップバーンさんの髪型が、デビ夫人→黒柳徹子さん→ドラァグクイーンの方々みがある！前半のヘップバーンさんの花売り娘演技がガラスの仮面レベル！教授が実はマザコン、そして言語学オタクで、もう一人の教授との間でのヘップバーンさんがオタサーの姫状態。日本では源氏物語からの自分好みの女育成ロマンが、ヨーロッパではピグマリオン伝説という、そのまんまオタクの願望具現化伝説があり、それがベースと知りました。おもろい！あと、イギリスでは英語の美しさでお里が知れるマウンティングがあったとは。クイーンズイングリッシュ最強。言語学、こんなところで実用されておるとは。でも、GIVENCHYのドレスが美しい！パーティーシーンとか素敵すぎた。今ならドラァグクイーンの方々がこの世界観の継承者ですよね。あとデビ夫人と黒柳徹子さんも。トロフィーワイフ的な話か？とおもって見始めましたが、教授もオタクという今日的テーマを抱えていて、両方の立場で楽しめた！ 長〜〜い。ミュージカル。セットも合わせて舞台のミュージカル観に行ってるような。ストーリーはビリギャルのような。下心なきパパ活か？（笑）とにかくオードリーヘップバーンが綺麗。こんなにコミカルな演技もする人だったのね。それにしても綺麗。そして衣装が凝ってて眼福。女性の社会進出なんてまだまだだった時代のセリフだったからこそ響いた「自分をどう扱うのか」という視点を持つことは決して傲慢ではないんだと思った。 産業革命で、地方出身者が労働者として都市部に出てきたから、訛りが労働者の話す言葉だっていうんで蔑まれるようになったんですね。教授、IPAですらすら書き留められるなんてしゅごい～他人の人生を操ってるしな。オードリーヘプバーンが下町に帰るシーンは切なかった。教授のせいです。#洋画 メトロポリタン美術館展、行きました圧巻のラインナップでした　ジャン＝レオン・ジェローム作　【　ピュグマリオンとガラテア　】ライブのセトリと一緒で事前情報を遮断する事で味わえる出会える瞬間の驚きと興奮が好きです鳥肌立つんですよねという訳で映画『マイ・フェア・レディ』原作　ジョージ・バーナード・ショー戯曲「ピグマリオン」昔は、オードリー・ヘプバーンの変身過程と美貌にしか興味が無かった改めて観ると、面白いヒギンズ教授もイライザと共に変化して、寂しさ、愛しさを知る行動や言葉とは裏腹な二人の心の変化を感じラストはじわっとなる学ぶべきことは『綺麗な言葉づかい』品があるし、学があると感じる綺麗な正しい日本語使いたいと思う大元となったのがピグマリオンの神話この神話では、現実の女性に失望していたキュプロスの王であるピュグマリオンが理想の女性を彫刻でつくりガラテアと名付ける自分で彫った像に恋焦がれるようになったさらに、ピュグマリオンはガラテアが本当の人間になるよう願いはじめる次第に衰弱していくピュグマリオンを憐れんだ美と愛の女神”アフロディーテ”がその願いを叶えてガラテアに命を与えピュグマリオンはガラテアを妻に迎えるピュグマリオンは彫刻家という説もある ヒギンズもイライザも我が強くてめちゃくちゃかわいくて好きお互いめっちゃうま合わないのにめっちゃ好きなのいいヒギンズの傲慢で自信過剰なのにところどころポンコツで、ずっとひとりで生きてきたのにイライザに出会ってひとりが寂しくなっちゃったの人間臭くて憎めない　まじでイライザの録音聞いちゃってるところすごくかわいい 花売りとレディ、どちらも同じオードリー・ヘプバーンなのだけれど身なりと言葉遣いが違うだけで別人のように感じられたのがかなり印象に残った。自分もこれからはなるべく綺麗な言葉遣いを心がけたい。ピアス夫人がイライザをお風呂に入れる時の顔が好き。ヒギンズはあまり好きになれなかった。 映像は美しいけど、内容は傲慢ナルシストと恩知らずメンヘラの泥沼対決だった まじで男尊女卑がすごすぎた笑今じゃ考えられないしエライザがなんであの人のこと好きになるのか分かんないけどなんか最初主人公がオードリー・ヘプバーンであることに気づかなくていつ出てくるんだろうって思ってたけど身なりとか言葉遣いでその人の容貌が変わるのがすごいと思った。身なりと言葉遣いの重要性に気づいた 久しぶりの鑑賞。思えば私の美意識の始まりはオードリーヘプバーンだった。こんなに美しい人が存在していた事に幼いながらに衝撃を受けたのを今でも覚えているけど、今観てもやっぱり唯一無二の存在感。永遠の憧れ。踊って歌っている姿はまさにスクリーンの妖精✨昔観たのであまり内容を覚えていなかったけど、今でもやっぱり面白かったし色褪せていなかった！終わり方も余韻が残る感じでこれまたいい！オープニングロールが花の映像と共に始まる所、フランソワオゾンの8人の女たちを思い出したけど、もしかしてこれをオマージュしたのかも！と思った🌼🌺🌹 オードリーヘップバーン様の美貌と描写の美しさと衣装と曲は素晴らしいでもストーリーがあまりにも刺さらなすぎた最後の展開を納得できるような内容と教授の良さがもっとあればなあ、、、 途中で休憩みたいな時間あってほんとのミュージカルみたいになってた！セット感とか言い回しの古さ加減とかそう言うのも含めて良い。オードリーさんさすがの美しさ〜！ Mintedさん観るの遅れてごめんなさい〜🙇‍♀️そして観てよかった！！！また観てない作品選びましょう💗ヒギンズ教授、素直じゃないし、恩着せがましいのだ。ちなみに恩着せがましいという英単語はないらしい🤣最近どっかで観たなと思ったらドリトル先生でした。なるほど🙂(イライザの姓もドゥーリトル！ちなみに意味は怠け者)オードリーは、王子と乞食のような変身ぶり。一つの作品でこうも演じ分けられると、圧巻。特に、発音はお上品なのに競馬のシーン🏇でなかなかの内容を話していた時の、外見は変わっても中身が伴っていない、という絶妙な演技だなと思った。静と動をうまく使い分けているシーンがいくつかあって、メリハリがきいてていいなとも思いました。オードリーの歌の吹き替えが声違いすぎて、んん？？！ってなっちゃうけど、、歌はどれも良いです☺️あと、この手の映画を観ると思うのですが、若いイケメンにはなびかず、イケオジとも言い難い(ごめん)ヒギンズ教授に恋をするこの展開なんなんですかね。。。日本人男性は若い女性信仰があるとよく言いますが(そのこと自体は別にいいんだけど)、それは他国も変わらないのでは、、、？と思うのでした🤣神田沙也加の舞台、観てみたかったな…印象に残ったセリフ大金は人に分別を与え 幸せを奪う#印象に残ったセリフ ディズニー映画みたいな感じ！キラッキラなジュエリー💍つけてるの可愛かった🥺💎主人公美人すぎ！結局のところ、結末がよくわかんないんですけど…？良さがわかんないからあんまり好きじゃない😇 ローマの休日→ティファニーで朝食を→マイフェアレディの流れで鑑賞。この流れの中では1番好みじゃなかったけど、やっぱヘプバーンの圧倒的な造形美でじっと画面に集中できる。美しさは力やな〜目を逸らせない力がある。プリティウーマン好きの自分としてはルーツを辿れた気がした。 やっぱりオードリーヘップバーンめちゃくちゃ好きだなあ！美し過ぎる！そして芝居がキュート過ぎる！！ヒステリックなオードリーヘップバーン可愛い😍そしてミュージカルってやっぱ素敵だ。音楽がディズニーみたい。ワクワクする。「内面を磨くには外見から」って台詞が印象に残ってる。そして終わり方が大好き過ぎた。ただ、ちょっと間延び感が気になって、3時間あったから集中持たなくて疲れてしまった。途中若干飽きてしまったのがちょっと勿体なかった。でも良き！！ 花売り娘が礼儀作法と言葉を身につけ貴婦人になるシンデレラストーリー。ミュージカル映画だからちょくちょく劇中に曲が挿入されてたけど、歌というよりセリフにバックで音楽が流れてるっていう印象だったかな。教授と想い合うようになるんだろうなとは序盤から読めていたけど、その好意を抱く過程がもうちょっと描出されてたらよかったかも。オードリーヘップバーンは綺麗だったし、有名な作品だから見れて良かった。 さすがオードリーの美しさ。そして男女の思考の違いは今も昔も変わらないのですね。 ヒギンズがもはや悪役に見えてくるレベルで好きになれなかった。 正直小学生の時に見たっきりで、詳細覚えてないので3,5に。とにかくオードリー見たさに鑑賞。35歳位のオードリー。どことなく猫っぽい顔つきしてるなぁーと思うんだよな。とにかく競馬？行く時のあの白と黒の衣装が素敵。帽子とかすごく綺麗だなぁと思った記憶あり。ストライプってすごくシックでモダンなようでクラシカルな感じも受け、んー似合う。ヒギンズの家？で発音の練習する場面めちゃ見てた。how do you doの練習、映画見ながらしたなぁー。ジュリーアンドリュースでの映画版があったらそれもきっと別な魅力のある素晴らしいものになってたんだろうな。 素敵なレディになっていくイライザは観てて楽しかった。ヒギンズの良さは理解できなかった。笑個人的に競馬場のシーン好き、競馬は貴族の遊びだったのか、、 オードリーヘップバーン綺麗すぎ、、途中休憩あった笑ラストは名言しない感じ🤔ヒギンズのあの感じだと上手くいかなそう笑 ヒギンズを好きになれない。権威主義者結末が気に入らない人はジョージ・バーナード・ショーの『ピグマリオン』を読んだほうが良い。もしリメイクする機会があればこちらを元にした映画を作るべき 田舎訛りがでている前半のイライザと、レッスンを受けた後半のイライザ。全くといっていいほど別人に感じる。当然だがオードリーの演技力が素晴らしい。魅力的すぎる。数々の素敵な曲を楽しみ、オードリーの愛らしさと美貌・ファッションを拝み愉しむ優雅な作品ですね。終盤はスカッとして本当に気持ちがいいのですが、ミュージカル用に無理やりハッピーエンドに持っていってしまった結果だけが違和感でモヤモヤ。。考察すればヒギンズの元に戻ってくる訳も理解できなくはないけども、、なーーーんか悔しい！！！笑 1人の花売り娘が華やかなレディになるまでのお話。競馬場のところのオードリーヘプバーンの衣装がとっても綺麗✨今まで見たどの服よりも綺麗だし、それを着るオードリーヘプバーンもめちゃくちゃ似合ってる。音楽で勝負してます！っていうミュージカル映画と比べると音楽性というよりはドゥーリトルのキャラとかthe rain in spainのくだりとかクスッとなるようなところが多くあった印象。 オードリーヘップバーンて、大富豪に飼われてるロシアンブルーみたいだね(息を呑むような美しさと気品)ストーリーは60年代版『プリティ・プリンセス』みたいで楽しい！3時間超えて疲労するけど、オーケストラみたいなインターミッション挟むのが素敵！だった オードリー主演のロマンティック・コメディミュージカル。教授が典型的なマンスプ男なので現代にも通じるテーマだなと思いながら面白く観れたあと曲がどれもめっちゃいいですね 序盤から中盤までは曲、衣装、演出、どこを切り取っても最高のミュージカル映画で、観ていて心は躍り、笑みは絶えない。名曲「Wouldn't It Be Loverly?」は勿論、イライザの酔いどれ父が歌う「With a Little Bit of Luck」も楽しい歌だし、発音の練習をするための言葉遊び曲「The Rain In Spain」も陽気になれる曲で聴きどころ満載。物語後半も面白くはあるのだが、いかんせんヒギンズの強烈なミソジニー曲が目立ってくるほか、その一曲一曲が非常に長い。笑ミソジニーの肯定を描いているわけではないので作品の思想へのストレスはないのだが…ちょっとしんどいなと思う瞬間はある。でも、終わり方はあれで(も)良かったと思う。オードリーヘプバーンのコックニー訛りはとても印象的で、その訛りっぷりを際立たせた「Just You Wait」はぜひ、英語字幕を出して観ることをオススメする。方言は自分の出自や性格、生き方を示す重要なアイデンティティである。生きているうちに自然に薄まったり、変わっていったりすることはあっても、無理な矯正はどうも居心地が悪く、自分が自分でない気がする。だからこそ礼儀作法や正しい発話を学んだ上で、最後に「手(ands)」や顔(faɪs)はちゃんと洗ってきたよ」と言うイライザの姿は、とても逞しく、自信に満ちて見えるのだと思う。 オードリー・ヘップバーンのキュートさがたっぷり詰まった173分。まさかミュージカル調とは知らなかったけどとても面白かった。横柄な男性へ女性ではなく1人の人間としての扱いを求めるオードリーの気高さは最高だったので商業主義的なラストとは違った袖エンドも見てみたい。 オードリーヘップバーンがキラキラする映画！オードリーはやっぱり可愛い。時代だな〜。。。って思う場面は色々あるけど、煌びやかなドレスや素敵な帽子に、古い映画だけど、美しくて見るのが飽きなかった🥺✨ ミュージカル映画をあまりちゃんと見ていないが、歌の盛り上がりがそんなになく冗長に感じた。イギリスの階級制度や歴史をきちんと理解していればもっと楽しめたかも オードリーはやっぱり絶世の美女。舞踏会のシーンではずば抜けて輝いていて、素敵だった。序盤の訛りのある話し方もキュート。男尊女卑の考え方が強くて、時代を感じざるを得なかった。 オードリーが素敵すぎて、全体的に満足。特に競馬のシーンの美しさには息を呑む…ストーリー的にはヒギンズの気持ちがよくわからなくて(昔的な男性の考えだから？)うーんと首をひねるとこもあったけど、昔の映画だしそんなもんかな〜。 競馬場と舞踏会のオードリーヘップバーン、息を呑むほど美しい。ただ、そういう時代だってわかってても、余りに男尊女卑の考えが強く反映されすぎてて、うっとなってしまった… いつぞや、スラングを使いたがる私にホストファザーが見せてくれたやつ。 イライザの「自分を愛してくれる人が王子様」ってセリフに拍手！！！でも、結局自分の好きな人が王子様なんだよな〜競馬とか街とか外のシーンが舞台っぽくて逆に新鮮だった。 ヒギンズなんかムカつくなぁとずっと思って見てたけど、最後に本性表わして笑っちゃったヒギンズのお母さん好き｢ブラボー イライザ｣って言ったシーンのスカッと感ヒギンズへのムカつきは、それでもまだ足りないほどで、ちょっと消化不良だったので点下げてる喋り方って本当に大事なんだな姿勢、衣装、メイクもあるんだろうけど、最初のオードリーと最後のオードリーが本当に全くの別人で凄い喋り方直すの難しいけど、私も綺麗な日本語使っていきたいと思った 『マイ・フェア・レディ』は、その題名を体現したようなオードリーヘップバーンの美が、ただひたすらに目立った作品だった。スマートフォンの画面が暗くなり、ラストシーンを見終えると簡単には整理できない感情が押し寄せた。彼女の美と演技に対する憧憬や賛美はもちろん、自己完結した作品解釈を大事に閉じ込めて満足さえしてしまっている。  だからこそ、ラストシーンに対する一定の酷評も頷けてしまうのかもしれない。  前提として、僕はこの映画が大好きだし、好きな台詞やシーンもたくさんある。オードリー演じるイライザの父ドゥーリトルの「大金は人に分別を与え、幸せを奪う」や「道徳を考える余裕なんてない、貧乏すりゃ皆そうなる」と言った台詞は、彼の人間性を強く表していて印象深い。イライザに恋するフレッドが彼女を訪ねた際に放った「今日は彼女の街を歩きたい」という言葉は、ロマンチストの陶酔具合を鮮明に表している。ストーリーを彩るミュージカルシーンには感動すら覚えた。彼女は立派に舞踏会の「華」となったのだ。話し言葉をきっかけに、外見、環境、人間関係までもが姿を変え彼女と「実験」の成功を祝う。教授の言う通り「ハッピーエンド」だ。  それでも心が澱む視聴者がいるのは、きっと彼らが彼女を、イライザを愛しているからだ。美しく逞しく、細い茎のような身体の中に誰にも譲れない芯を持っている。それを知っているから、彼女に肩入れして教授の元へ帰るという結末を受け止めきれない。  60年前とは感覚も価値観も、当然異なる。けれど、それだけではないだろう。立派な花になった彼女に、女性嫌悪を拗らせ卑屈な思想を持った中年独身男性はふさわしくないと考える層がいるのも頷ける。それでも僕は、この作品を素晴らしいと思う。  この作品は一人の「花売り」が「花」になるまでの過程だ。花という自己から乖離した美を用いて生きてきた女性が、自ら花となり自身を武器としていく。  教授は良質な土壌を用意し、水を与え肥料をやり舞踏会のシャンデリアという光を与えた。そして彼女は立派に咲いた。美しいのは彼女だが、その美を自分のものと勘違いしてしまう。男はいつもバカなのかもしれない。  僕がラストシーンを嫌わずにはいられないのは、イライザが「咲く前の自分」を大切にしていると思えたからだ。自分を見つけてくれた大切な教授の前ではfairでいようと、そしてその誓いが教授に通じたのがラストシーンのあのセリフに現れていると思う。  そう考えると、彼女の花がいかに健気で美しいか、改めて明確になる。60年経ち何度プレイバックされても、その色は褪せたりしない。#洋画#ハリウッド#オードリーヘップバーン#マイフェアレディ#netflix#美しい#美しい映画 ロンドンの街角で通りかかった言語学教授ヒギンズからコックニー訛りをおちょくられて怒り心頭の下町育ちの花売りイライザ・ドゥーリトル。後日教授の元を訪ねた彼女が、立ち会ったピカリング大佐がレッスン料を賭けると申し出たために教授の矯正指導を受ける事となり、前途多難なレディへの道を歩む様を描くミュージカル映画です。『スタア誕生』ら数々の作品を手掛けたジョージ・キューカーが、ジョージ・バーナード・ショーの戯曲『ピグマリオン』原作のブロードウェイ・ミュージカルをオードリー・ヘプバーンとレックス・ハリソン主演で映画化した作品で、アカデミー賞では作品賞を含む八冠に輝いて『ローマの休日』らに並ぶヘプバーンの代表作となりました。そのものずばりの「ピグマリオン」ですが、英国階級社会への皮肉は控えめにヘプバーンの魅力が炸裂するラブコメに仕上がっています。言語を主題にする作品らしくミュージカルはライムを活かしたラップ調を多用しており、それを主演二人が鮮やかに演じていて、労働階級のお気楽ぶりを軽やかに歌った『運が良けりゃ』も最高な一作です。#ミュージカル☑#恋愛☑#メンター☑ 手を出せてなかった作品…舞台にも映画にも寄りすぎてない感じが良かった顔面が強すぎて汚い言葉を使ってても美しいオードリー様🤍何よりも衣装が本当に素敵すぎて、ため息が出ちゃう…😮‍💨🤍🤍🤍でもヒギンズが思っていたよりもヒドイ…みてるこっちも女としてイライラしてくる笑しかも最後まで改心しないし😂笑でも歌に本音が表れててちょっと可愛いツンデレですねジュリーアンドリュースのイライザも観てみたかったなぁ💭 前半のイライザが喚き立てて話すところがどうしても聞いてられなくて何度も挫折したけどやっと最後まで鑑賞！レディになってからのイライザが本当に綺麗✨ラストはよくわからなかったけどとにかくみんな幸せそう舞台も観てみたい！2022/17 ラストにイライザ現れなくていいよー！訳わからん。中盤以降ヒギンズにイライラしてたイライザがレディに変化していくさまは凄い。仕草に発声、姿勢など細かい一つ一つの動作が作り出していってるんだなあ。人間の身体が如実に育ち方を表してしまうのは残酷でもあると思う。まさしく文化資本と呼ばれるやつだ。 耳をつんざくようなオードリーの声にはおっどろいたしかしレディとは本当に喋り方一つから作り上げられているのだな… 誰がなんと言おうと、本作最大の魅力は"I Could Have Danced All Night"。なんだか分からないけど、中学生のころ家でぼーっとひとり鑑賞して、この曲が流れ出した瞬間に涙を流した不思議な映画。所々に挟まれる構図や台詞、そして肝心のオチが、きっと現代では受け入れられず、こんなステレオタイプの映画評価してたまるか！となるのかもしれないが…男性優位とか女性優位とかではなく、こんな2人の愛の形は間違いなく存在していて、そんな愛に部外者がとやかく言う方がナンセンスだろう！と、いつかの『マイフェアレディ』大批判者に言いたい。笑他のヘップバーン出演作と比べると、ややディズニー的で、話の前後なく１シーンだけで感動させ、楽しませるというやり方は、エンタメの持つ無鉄砲さをも感じるが、人が想像できないファンタジーにまでは持っていかず、且つ、他人の不幸は蜜の味ほど卑劣な描き方もしない、こんな気分のこんな夜が、人生に一度や二度くらいある、あぁ楽しい、そんな脆い感情をミュージカルとして魅せてくれた本作が、私は大好き。 素人でも分かる訛りでびっくりした。前半のイライザはギャーギャー叫んでいて騒がしかったけど後半になるにつれて"花園育ち"な女性になっていた。オードリーはイライザになるための努力をして、イライザはレディになるための努力をしていた。全体的にシックな色の映画なのでところどころに出てくる花が差し色みたいに映えていて綺麗だった。それにしてもこんなに白が似合う人は初めて見たかもしれない。 3時間長かった〜〜ヘギンズのお母さんが競馬場で協力してくれたのなんでなんだろうって思ったけど、ヘギンズのとこから逃げ出してきたイライザを受け入れていたり、かなり理解ある人なんだなぁと思った。ヘギンズの振る舞いはイライザへの教育の仕方など人権を無視してるなぁと思うこともあったけど、大佐は初めからそのあたりちゃんとしてて、身分が高い人なのにちゃんとしててすごいなと思った。気になった出演者の人たち、調べたら1800年代生まれの人とかいて時代を感じた。#stm2022 花売り娘のオードリー・ヘップバーンをレディに最初の1時間は言葉遣いのレッスン真ん中の1時間はレディになった世界最後の1時間はレディになった後にどうするかとレッスンをしてくれたヒギンズとの関係階級社会と男尊女卑的な色が濃く残る中でのオードリー・ヘップバーンの成長が楽しいドレス姿がめっちゃ綺麗レッスン後の競馬場で素が出るのがかわいい 何故か吹替で観たけどオードリーがべらんめえ口調でちょっと面白かった。学のない下町の娘って設定だとこうなるのか… 「この子の英語では一生どん底から抜け出せん。だが私が仕込めば半年で舞踏会に出せる」口の悪い花売りの娘を、スパルタ言語学者が1人前のレディに仕立て上げる名作ミュージカル。王道のシンデレラストーリーであり、身分差の恋物語でもあり、とにかく観ていて気持ちの良い作品。オードリー・ヘップバーンがどんどん綺麗になっていく様に心を奪われる。最初は本当に品のない娘からスタートするのだが、一人称が「あたい」のオードリーを観られるのはこの映画くらいじゃなかろうか。人生初のお風呂に入るのを「人前で脱ぐなんてはしたねぇ！」と全力で嫌がるシーンは猫みたいで可愛かった。教授との特訓もコミカルで、揺れる炎を見ながら「H」の発音を練習したり、口にビー玉6つ入れられて詩を読まされるシーンもシュールで好き。終始オードリー・ヘップバーンの演技力が圧倒的すぎて、表情の豊かさが他の役者の比じゃなかった。ただの下品なキーキー娘から、麗しいドレス姿のレディになった時の感動は素晴らしい。そして目標としていた舞踏会に挑む前の緊張感たるや…。本番もヒギンズ教授とピカリング大佐が割と放置プレイするのでハラハラしながら観てしまった。傷心して出ていったイライザはややメンヘラすぎる気はしたけど、そこからプライドの塊&ゴリゴリの男尊女卑のヒギンズ教授が振り回されまくる展開もとても良い。身分差のある恋って本当に好きなんだよな。女性を理解しようとしてこなかった教授が、イライザのために女性を理解しようとしていく。一度火がついた恋心は戻らない。暖炉で指輪を探すシーン、ヒギンズ家での二人の本音のやりとり、ラストの締め方はどれも超名シーンだった。ちょっと尺は長いけど、絶対また観たい映画。以下、セリフメモ。「気をつけろ。柱の影で男がお前の言葉を書きとってる」「悪いことはしちゃいないよ。あたいは堅気の娘だ。花を売ってるだけだよ」「訛りで出身地が分かるが、私は10kmと外さない」「"よせやい"これが人間の言葉か？」「彼女の問題は言葉だ。汚い服や顔じゃない」「母音が何個聞こえた？」「24かな」「100足りん。正確には130だ」「賭けをしよう。成功すれば費用は持つ。レッスン料も出そう」「ドブネズミを貴婦人にする。早速始めるぞ」「イライザ。君は半年間ここに住み、美しい話し方を学ぶ。レディの話し方だ」「半年後、バッキンガム宮殿へ連れて行く。馬車に乗り、着飾って行くんだ。淑女じゃないと王にバレたら、ロンドン塔へ送られ首を刎ねられる。だがバレねば褒美をやる」「私は温和な男だ。人情のミルクが全身を流れる。だが女が入ると忍耐は限界だ！」「私の人生には決して女を入れるものか」「俺はなんだか旦那を気に入ってきた。娘が欲しけりゃ無理に返せとは言わねぇ。5ポンドでどうだ？安いもんだろ」「娘の幸運に俺もあやかりてぇ。悪いか？」「イライザ、今日中に母音の正しい発音を覚えろ。それまで食事抜き。チョコレートも抜き！」「炎を見ろ。Hを正しく発音すると炎が揺れる。Hが発音できていなければ炎は動かない」「ｶｯﾌﾟｶｯﾌﾟｶｯﾌﾟｶｯﾌﾟｵﾌﾞｵﾌﾞｵﾌﾞｵﾌﾞ…」「お気の毒なヒギンズ先生。見込みもないのにコツコツと…」「格調高き英語は英国民の偉大な財産だ。それを君は征服しようとしている。きっとやり遂げられる」「"スペインの雨は主に平野に降る"…」「やった…やったぞ！」（競馬場でやらかしたイライザに対し）「"やっちまった"とは？」「…新式の話し方で、"殺す"という意味です」「来い！ドーバー！ケツを引っぱたけ！」「賭けは降りる。君も頑固だが私もだぞ。実験は終わりだ。王の命令でもなければ気は変わらん」「ミス・ドゥーリトル。美しい」「美しいお連れですこと。夢見るような目ね。花園の妖精のよう」「まぁ(確かに)花園育ちです」「連れて帰らねば。言語学者が来ている。見破られます」「勝利だ！完全勝利！楽勝すぎてオリの熊ほど暇だった」「大使夫人にこう言った。"あの子は偽物です。英語が完璧すぎます。外国人に違いない！ハンガリー人だ！"と」「賭けに勝ってご機嫌ね！勝たせた私は無視？」「嬉しくないか？もう何をしようと自由だぞ」「私に何ができると言うの？どこへ行き何をするの？私はどうなるの？」「結婚するという手もある。私や大佐のような独身主義者は例外だが、大概の男は結婚するだろう。君は器量も悪くない」「わたしは昔より落ちた。花は売っても身は売らなかった。レディになった今、売り物はそれだけ」「指輪はあなたが贈ってくれたもの。もういらないわ」「私がぶつ？わたしの心を傷つけたのは君だ！」「自分のバカさが忌々しい。薄情なドブネズミに知識を授け、心を許すとは」「今に見てろ、ヘンリー・ヒギンズ」「フレディ、私は薄情なドブネズミ？」「あなたまで言葉、言葉、言葉？言葉より行動で見せて！」「その富豪が死に、俺に年4000ポンドも残したんだ。誰が紳士にしろと頼んだ？自由で幸せだった。金がなきゃ誰かにたかれば良かった」「俺は養わんぞ。2ペンスだってやらん！」「一体なぜ飛び出した？大勝利のあとなのに」「なぜ女は男のようになれん？」「紳士淑女の何たるかは大佐が教えてくれました」「花売り娘とレディの違いは、どう振る舞うかではなくどう扱われるかです」「君への扱いが無礼でも私は他の女にも同じだ」「どう扱われても平気。悪態も殴られるのも慣れてる。でも素通りは嫌！」「私が君なしでやれるかは考えないのか？」「ただ寂しくなる。君の愚かな考えにも学ぶ点はあった。白状するよ」「あなたとだって結婚しねえ」「"しない"」「私が欲しいのは小さな思いやりよ。今まで頑張ったのは車やドレスの為じゃない。一緒にいて楽しかったしあなたを…好きになったの」「愛してとは言わない。身分が違う。ただ…もう少し友人らしく」「フレディと結婚し私が養います！」「フレディ？あの使い走りもできん役立たずと？王にふさわしい女にしてやったのに！」「愛してくれる人が王様よ！」「参ったか！ヘンリー・ヒギンズ！もう大口叩いても怖くないぞ」「"顔と手は洗ってきたさ"」「…イライザ？…。"私のスリッパは？"」 2022.02.053夜連続で1時間ずつ鑑賞。1曲1曲が長かった。有名な曲がなぜ歌われたのかわかったとき感動した。美術セットがすごかった。ブロードウェイ版がどんな感じなのか気になる。 3時間もある必要はよくわからなかったな…いろんな意味で時代を感じる 英語訛りを理解できればもっと面白いんだろうな。悲しい。女は感情的すぎるってゆうのはムカつくけどよくわかる。育ちの良さは喋り方に出るんだなと感じた。とりあえず喋りすぎるの気をつけよ。 長かったーー！前半のイライザうるさかったなーー家具が可愛かった 見てなかった名作シリーズ。育ちの悪い女の子が言語指導を通して上流階級で渡り合える女性になる話と聞いていたのだけれど、あまりにも前時代的だなと思って楽しめなそうだなぁと思いつつ敬遠してた。長いし。それで見てみたら予想以上にこの学者がひどい。女性蔑視がひどく、イライザへの態度が最初から最後まで見下しまくってるのね。女が人生に入ると狂わせられるから俺は独身でいるんだと歌っているのね。「言語指導を通して」というのも母音の矯正や”The rain in Spain…”の復唱などはあったけど、そのプロセスを丁寧に描いてるんじゃなく、むしろ結果的には主にピカリングさんが教えたという礼儀作法と、あとはなんつってもイライザ自身の美貌が社交界で効いたという話に見える。だから男が女の子を立派に育てるって話なら嫌だなぁと思ってたけど、そういう話ではぜんぜんなくて、舞踏会が終わってからがむしろ本番。女の人を理解しようとしてこなかった男が女の子との出会いを通して成長する話だった。宮尾登美子原作の女衒シリーズもそうだけど、昔の作品だと思ってナメちゃいけない。結局は教授とイライザがくっつくので、おっさんの夢見たいな話になっちゃってるが、でもあの最後のカットの構図に本当に教授は変われるのかしらという不安を感じる。当時の多くの人が見たい話と、それでもねじ込みたい女性の視点という葛藤を推察する。 1964年　アメリカ　監督ジョージ・キューカーオードリー・ヘップバーン、レックス・ハリソン　今日から撮り貯めた「死ぬまでに観たいマイベスト1000」を観ようと思う。その第一段がこの映画。　シンデレラストーリー。　オードリー・ヘップバーンのファンには絶対に欠かせない。  マイフェアレディのテーマソングが流れるだけで幸せな気分になる。　私の蔵出しは、8kを4k版にしたものだから、画像がとにかく綺麗。田舎の映画館で観るよりよっぽど原型に近いだろう。　あの頃のオードリーの華やかな衣装が蘇る。目を見張るほど綺麗だ。　そしてあの「踊り明かそう」が流れるシーン。胸が熱くなる。オードリーが本当にチャーミングだ。　　　イライザを貴婦人にするのに、まず必要なのが、作法ではなくて、言語、発音というのが面白い。発音がいかに難しいのか、その頃考えもしなかったが、この映画の中の練習と、できるようになった時の喜びから、相当に大変なのがよくわかる。　突然イライザに去られた教授が、「一人には慣れてるから、彼女が去ってもまた元に戻るだけ」と自分に言い聞かせるシーンがあるが、一度知ってしまったら、もう元には戻れない恋心が切ない。だから、　短いエンディングに痺れる。　やっぱり傑作だ。#2022-58死ぬまでに観たい映画マイベスト1000ー1 記録用まずこの作品を鑑賞した理由は、上品且つ楽しそうなタイトルと親しみやすく憶えやすいメロディの歌、オードリー・ヘップバーンの魅力が満載な一方で、実は口パクで吹き替えだったという、「singing in the rain」のような話が実際にあるのだと驚いた作品だったから。作品を見て、印象的なのは美術セット。時代性がよく描かれていて、町の建築物や風景だけでなく、エドワード調の壁紙やソファのエレガントさ、丁寧に配置された調度品など細かい所までリアリティー溢れ、本物のイギリスを思わせる世界観が素晴らしい。次に印象的なのは、衣装。時代設定に合わせるだけでなく、人物の身分や人柄など、一目見た瞬間にその人物がどういう人なのかが分かり、衣装の奥深さを感じた。オードリー演じるイライザの競馬場や舞踏会の衣装は帽子からジュエリーまで、豪華絢爛且つ優美なスタイルで見惚れるほどの美しさを感じた。印象的な場面は競馬場のシーン。白と黒で揃えられた衣装で、主役を引き立てるためにあえて白黒という色の演出が映像芸術において重要な視点だと感じた。そして、ヒギンズ教授邸はローキー色調、競馬場は白を基調にした明るいもの、ヒギンズの母親の家は暖かな色調など、それぞれの舞台となる空間を配色・照明の違いで演出していて、計算されつくされた構成だと感じた。話の中では、言語も1つの重要な形成要素であると理解した。またイライザが言語や立ち振る舞いの教育により変化するのと同じくヒギンズも変化していく人間の変化の要素も感じられた。人間は"言語"つまり"言葉"を通して、お互いを理解することや成長することができ、言語の違いがなくなれば階級格差などが消滅するのだと思った。 英語のなまりにもっと詳しければと思った。ミュージカルはやっぱり楽しいし、オードリーはかわいい。 マナーを身につけた女がつけ上がってより多くを望み、男は情にほだされる。見ててイライラしました。 最初は正直オードリーヘプバーンの声が苦手になりそうなほどうざかったです笑そのギャップで見違える姿はまさに息を飲むほど美しく感じましたし、暗い表情は見ていてしんどかった…。可能性を狭められ否定されていた彼女が開花する瞬間はちょっとグッときました。曲の数々も耳に残りやすくて好きです。終わり方いいの…？カリカチュア的にも程があるのではと思ってしまうほど今の時代に見るにはヒギンズさんはやりすぎ。 長年観たかったけど途中でリタイアしたりしてたけどようやく全部観れた！聴いてて楽しい歌も多かった！結末は想像していたものとは違ってたけど、最後のシーンはキュンとした。このご時世なら、ヒギンズめちゃくちゃ叩かれてるなぁ〜 イギリスの訛りと階級格差はすごいな初めてまともにコックニーアクセント聞いたけど凄まじい一昔前のスポ根少女漫画の匂いがしつつも面白かった絵が綺麗だから飽きない！美しいクソ男だけど何となく憎めないオードリーはほんとにお人形みたいだ 可愛いコメディなのに、なんか刺さったー…。知識は身に付けたのに、素通りされて何者なのかわからなくなる自分と、あの正反対の父親〜！このクソ親父のような思考と生き方になりたい…。 女は強い！そんな印象ですね。そして、オードリーが綺麗でした。 ミュージカルなの知らんかった。男性の考え方が時代錯誤。労働階級と上流階級の英語発音の違いが分かるのが面白かった。オードリーヘップバーンが美し過ぎて人形みたいやった。 プリティウーマンをみたら久しぶりにみたくなった  やっぱり決定的にちがうのはイライザは運だけではなくて自分から行動して努力をしている  だからこそなかなか認めてもらえない彼女を応援したくなる  親父は自分でも歌ってるとおりほぼ運だけだけど#Drama#family#musical#romance 夜の巷で花を売っていた少女イライザ。そこへたまたま通りかかったヘンリー・ヒギンズは、彼女の余りにもひどいなまりを耳にする。そして彼は、正しい発声と淑女としての行儀を彼女に身に付けさせると断言する。日本でも舞台化されてる不朽の名作🪞どのシーンを切り取っても美しい、、何よりオードリーヘップバーンが美し過ぎて、同じ人間だと思えない程だった🥲それなのに、花売りの時の野蛮な話し方といいギャップがすごい（笑）「ティファニーで朝食を」とは良い意味で真逆でした約3時間の長編作品で途中飽きてきたけど、何とか最後まで観れた（笑） 2021/1/25年末の音楽番組で神田沙也加さんのナレーションで紹介されていたミュージカル版が印象に残り、観ました。途中休憩・幕間があるのが本当にミュージカルを観劇しているようで面白い演出。舞踏会シーンでは他の女性達が様々な色で着飾る中でシンプルな白のドレスを見にまとうイライザが際立つ。一言では簡単に言い表せない教授とイライザの関係がすき。 オードリーヘップバーンはかわいいしファッションやインテリアは素敵だと思う。けどヒギンズには終始腹が立った（笑）クソジジイやん。最後の終わり方もありえない。 前半は珍しく下品なオードリーを、後半はオードリーの美しさを余すことなく楽しめる。ただ、ヒギンズのどこがいいのか、わからん。女性蔑視の表現が多かった気がするけど、時代なのかな？"Wouldn't it be lovely?"綺麗すぎる！！やっぱりロンドンは憧れの街だなぁ。 ラストシーン直前、ビギンズ教授が初めて歌う。節に乗せて歌うことを徹底して拒否し続け、地声を通した男が折れる。ここだ！ここなんだよ！ 教授の人間性が歪み過ぎてて認識できん。ラストは「え〜！何故ッ！？」ってなった。あっかんべえするオードリーかわええ… 有名な作品だが、とにかく長い。特に舞踏会以降はストーリー的にはトーンダウンしているのに延々と続く。ラストもなぜあのようになったのかよくわからない。同じミュージカル作品である「サウンド・オブ・ミュージック」はほぼ同じ尺なのにあまり長く感じなかった気がする。がさつなオードリーヘップバーンを見られる貴重な作品なのかもしれない。 なんて美しい映画なんだ〜おもしろい、昔の映画はキャラクターがはっっきりしてて、わかりやすいし美しい。ほんで大佐さん途中意味わからんところでラストシーンなのおもろい。笑 オードリーヘップバーンが美しすぎて下品というか貧乏な役してるのに少し違和感笑どうして先生のこと好きになるのか分からなかったな、、 全部が素敵、、、衣装もセットも歌も、、オードリーさん、、トゥース‼️‼️ ずっと観たかったのをようやく鑑賞。ロンドンの街並みが懐かしかった。1964年から街並みが変わってないのもすごい。 人に対してうっとりするってこういうことだよな、ほんとにジバンシーのただのミューズじゃなくて同志なところももう鷲掴みにされる人文学部とかだったら卒論で書きたい、研究したい しっかりミュージカルを堪能。オードリーの演技の端々に感じる熱量というか技術も含めて感服でした。言葉の発音の変化やテンポ良く話す様子、ワンカットで(?)のカメラワークと歌、台詞、くるくると回る動きに目が釘付けに。時代を考えるとすこぶる芯があり女性像としても勇気をくれるようなそもそも人間としても。大変良いと感じました。衣装の豊かさとセンスの良さオードリーの首の美しさお洋服の似合いっぷり最高のコンビネーションでした。どの服装もワクワクして憧れさえ感じます。場面ごとにしても本当に舞台で、人々の動きが絵になることこの上ない。なんというか結果的に現実味と舞台らしさの共存という感じで好きなテイストなのだと感じます。全ての製作陣の熱量の結晶のように思いました。映画としては長いですが苦じゃない長さ。 れちゃんさんとまだ観たことのない名作を観よう！と話していた作品。オードリー・ヘプバーン主演の名作ミュージカル。ねー！まって！この曲知ってるーーううぅ！！！とオープニングクレジットのインストで完全にテンションあがりました。子供の時お友達がエレクトーンで弾いていて大好きだった曲！この映画の曲だったのね。I could have dance all night. という曲でした。この歌のシーンのオードリーがほんとにキラキラしている。歌詞も好き。前半の下品な言葉遣いのオードリーもキュートでかわいらしく、レディになったオードリーはうっとりするほど美しくて、彼女の魅力に溢れたとても楽しい映画でした。wikipediaでこの映画にまつわるエピソードを読んでますますオードリー・ヘプバーンを大好きになった。オードリーはこの役をやるために毎日たくさんの発声練習や稽古を積み重ねていたのに歌の大部分が吹き替えになってしまった。全編オードリーの歌で聴いてみたかったな。ただ、ヒギンズ教授がすごく嫌。役のせいもあるかもしれないけど演じているレックス・ハリソンがなんか好きになれない。ヒギンズ教授の役はケーリー・グラントにもオファーがあったらしく、そっちの方が観たかったなあ。違う俳優が演じてたらもっと印象違ったかも。〝ハンカチと袖は別だ  レディになりたいなら区別しろ〟 序盤のギャンギャン喚くイライザがくそイライラするwwwwでもそこが最後ヒギンズ家を訪れる佇まいといい対比になってて素晴らしいね。発音の練習とか出てくるので吹き替えより字幕で見た方が楽しく見れそう。ミュージカル映画とは知らずに見始めたけど、作中いい歌が多くて楽しい。でも同じフレーズ5回も6回も歌われるとさすがにもうええわ！となる。3時間は長えて。オードリーヘップバーンの可愛さと曲の良さ、程よいユーモアがよく効いた映画だったけど、一つだけ言えるのは絶対ヒギンズ先生より俺の方がいい男です。 清楚で気品のあるイメージのオードリー・ヘップバーンが、みすぼらしくて品のない花売りを演じた名作ミュージカル。原作は「ピグマリオン」という戯曲。労働者階級から上流階級へイメチェンしていく、シンデレラストーリー。「ローマの休日」の逆なのが面白い。後半のイメチェンしたあとは、いつも通りのオードリー。やや大袈裟な演技がコミカルさを加えていて、日本人でも英語の訛りを感じられて興味深い。当初はジュリー・アンドリュースが主演を務める予定が、興行的なウケを狙ってオードリーに変更。オードリーはその年のアカデミー主演女優賞を狙って、歌の猛特訓をしたそうなのだが、監督が出来に納得できなかったのか、歌の部分は結局「ゴーストシンガー」に吹き替えられてしまう。さらに、ジュリー・アンドリュースのファンから猛反発を受けた結果、アカデミー賞にノミネートすらされず。そして、主演女優賞を獲得したのは「メリー・ポビンズ」のジュリー・アンドリュースという皮肉な結末に。ラストはいまの価値観からすれば、全く共感できない。公開当時はどういうふうに受け入れられていたのか、とても気になります。衣装や舞台セット、そしてなにより音楽が素敵。 とにかく衣装が素敵オードリーヘップバーンはとても素敵素敵はイギリス英語でlovelyというらしいなんてlovely ずっと観たことないことままだったので鑑賞。衣装とヘアメイクが素晴らしく、ミュージカル調ですが3時間近くある映画のいい気分転換程度でウザくないです。王道サクセスストーリーだけど、まとめると金持ちに踊らされた貧乏人の話なのかな〜時間とお金と余裕があるおじ様2人に偶然選ばれただけの花売り…階級よそして女性は結婚することでしか階級が保たれず、おじ様型同様に独身主義は貫けないと。キー！ どんどん綺麗になっていくイライザがすごい。衣装がたまらなく可愛い〜 オードリーまじ女神！！！バチクソ綺麗！！曲のおかげもあり、ずっと陽気に見れたストーリーも尺の構成も分かりやすくて、3時間あったけどこんがらがることなく楽しんで見れた！競馬のシーンの色彩がめちゃくちゃ可愛かった！衣装の形も、キャストの動きも素敵だった〜！！話し方のレッスン、英語やと使う言葉より、音や音程を矯正していくのね〜🤔日本語やと、方言とか音程なんかな〜🤔大体五十音の発音は全国一緒な気がする……？だから言葉と音程……？何を矯正するのか、という違いが興味深かった！イライザが作法身につけて元いた街に戻ったとき、友人の誰にも気づいてもらえなかった場面で切なくなった得るものも有れば失ったものもあるのね……イライザはどっちの自分が好きなんかな……自分がどう振る舞うかではなく、相手にどう扱われるかでレディか花売りかが決まる的なセリフ、よかったなあ〜！私は教授より大佐が好きです。ヒギンズ教授のキャラ設定、めちゃくちゃ時代を感じた笑笑今やったらウケない設定だなあ〜笑ヒギンズ教授は仕事に関してはまじ敏腕で素晴らしいけど、人格や考え方が無理でした……笑最後の方の、僻みを煮詰めたような曲とか特にクソだった笑笑ヒギンズ教授のお母さんは面白くて好感持てた笑笑最後のオチ、当時はウケたんかな〜？？私個人としては、そっちか〜〜いと思った笑 え？こんな話なの？ちょっと受け入れ難いオチでスカッとジャパンしてくれるかと思ったら、え？終わり？映像やヘプバーンの華やかさは色褪せないけど、ヒギンズの侮辱が一切否定されないあまりにも古い　今これを評価することはできない、、“昔の映画”以上でも以下でもない作品 オードリーヘップバーンの美しさに約3時間見惚れていました。イライザの衣装もアクセサリー類も素敵。ただ最後にヒギンズ教授はやめておけと言いたい。絶対またモラハラしてきます。かといってフレディも他に目を引く女がいたら即浮気しそう。 ストーリーや登場人物はピグマリオンとほぼ同じなようだけど違うのは要所要所で挟まれる歌。ミュージカルが苦手なのを除いても、何故かピグマリオンの方が面白かったような気がする。あのオードリー・ヘプバーンでも話し方や振る舞いでそれなりにお転婆娘に見えるもんだなと関心しつつも、それでようやく美人な女優レベル。高慢で高圧的なヒギンズには嫌悪感を抱く人が多そうだけど、誰にも相手にされない花売りのイライザに唯一関心を持ち、賭けとはいえイライザが誰もが見惚れるレディになるまで育て上げ、レディになってから持て囃す他の人たちとは違い最後までイライザの本質だけを見ていたのとレディになってからの寂しげなイライザが印象的だった。 今の時代だから女性軽視、と思われがちだけれど、ヒギンズの女性観はあながち現在と同じようにも思える(誇張はしているし、表現がダイレクト)イライザの舞踏会が終わった後の虚無な感情は男たちのギャンブルで片付けたことへの不満で、"思いやりが欲しかった"と言った趣旨のヒギンズへの意見は男女間では現代でもありふれていると思う。男女の価値観が分かりやすく表現されていて、時代はもう四半世紀違うのに共感できる部分があって面白かった。何か教養を覚えるとさらにワンステップ…ヒギンズの元でイライザが学んだことは言葉や所作だが、それを学ぶことで価値観が大きく変わっていったように感じる。 ヒギンズ以外は最高の映画！長いけど飽きさせない！どこを切り取ってもオードリーが美しすぎてそれだけでも見る価値がある。結局女に甘えていることに気づけないヒギンズにはイライラしますが、イライザの性格はとても素敵だし、もっと言ってやれ！ってなれたのが救い。 　どんどん強くなっていく女の子、それは超わかるし最高だけど、最後のシーンがあれなのは、私的にはNG。与えてくれた男はそんなに魅力的でしょうか…？イライザがもともと持っていた、身分にはない魅力に惹かれて行くのは素敵ですが、ヘンリーヒギンズが豪語していた「女はうるさくて感情的で最悪」の勢いが強すぎて霞んでしまう。きっと「すぐには治らない身分とか男とか女とか習慣はあるけど、一個ずつ変えて行けたらいいね」ってテーマなんだと思うけど（女性の参政権のデモとかね）単純に私の好みとして、改心して終わって欲しかったのかも。　女の子のそばに寄り添ってくれるおばあちゃんとか、チャーミングと言ってくれる王女様とか、女性の時代の中の強さも感じつつ…衣装に金かかって、競馬のシーンとか最高なのも感じつつ…家の中のセットがやばいと感じつつ…（でも舞踏会のセットはちょっと無難すぎと感じつつ…）でもやっぱり軸に女の子がいて、周りを振り回してくれる方が好き。 久しぶりにDVDで鑑賞したのですが、色々発見があり驚くことしきり。見終わってから気付けば、監督が『スタア誕生』のジョージー・キューカーであるのだから、素直に解釈しては足をすくわれる、はずだったのですが、油断して見てしまい、やっぱり足をすくわれました（笑）。キューカーにとってのビグマリオンの物語は多分『スタア誕生』で終わっていて、この映画は同じような予定調和を描くものであってはならなかったようです。オファーされてのこととはいえ、なにかと含みの多いショーの戯曲『ピグマリオン』が原作であるこの大ヒットミュージカルを手がけたのが彼であるからには、男女の師弟関係から生まれた恋物語が単純な恋愛ものの枠に納まるような代物であるはずはなかったのでした。主要な登場人物達は、英国社会の繁栄に乗じて独身主義を気ままに謳歌する若くない男性達（二人は言語学者の紳士達ーヒギンズ教授とピカリング大佐、一人はイライザの飲んだくれの父親ドリトル氏）と、優しい庇護者に守られ、安心して生活を送りたいと願う貧しい花売り娘イライザ・ドリトル。たまたま紳士達が中上流階級に属し、イライザが花屋の店を持ちたいと望んでいるからと言って、これをイライザの社会的向上心とその挫折を描いた映画としてみると間違えます。勿論、そんな見方をする人は多分少数派で、バーナード・ショーの原作を読んでいる人かフェミニズムに興味がある方達ぐらいでしょうが・・・甘い恋を描いたシンデレラストーリーである、というのも多分違います。多分、この映画を読み解く上での大きなポイントは、フレディーやその母親、教授の母や教授の家の使用人や市場の人々など、世間一般の常識の中に生きている周囲の人たちの描き方。そしてこの映画の製作に携わった人たちの情熱の向かう方向です。この映画に取り上げられる題材が言語学であり、しゃべれば階級がたちどころに判ってしまうある意味特異な言語である英語であり、必要以上にドリトル氏の出番が多いように見えるのにはそれなりの理由があります。教授とドリトル氏はイライザがいみじくも教授に向かって「父ちゃんみたいだ」という言葉を吐いた様に似た者同士です。二人とも、気ままに自分の生き方を貫きたい、ということ以外何も考えていないのです。しかし、ドリトル氏のお気楽な独身生活は教授の気まぐれにより打ち砕かれます。イライザに正しい英語とマナーを教えていた教授もいつの間にかイライザに惹かれる様になり、気ままな独身生活はもはや事実上崩壊状態。イライザの花屋の夢は、これは、最初から問題にするにあたらないことはこの映画の挿入歌を聞けばよく分かります。歌と一体になっている教授のセリフは常に本音なのだけれど、教授から見れば＜正しく英語をしゃべれない＞イライザの気持ちはいつも歌で語られるのです。＜正しく英語をしゃべれない＞だけで、最初から＜良い子＞で自立していたイライザとやんちゃ坊主の教授のその先は、ドリトル氏とその内縁の妻のそれ程には単純には行かないでしょう。ふたりの（あるいは大佐とフレディーをも含めたすべての関係者の）行く先は、エンドマークが出た後でも見る人の想像に委ねられています。この映画に限らず、６０年代の映画を見て思うことは、男女関係の描き方が今と比べて微妙で多面的だなあ、ということです。この映画を見る度に新たな発見があるのは多分そうした理由があるのでしょう。（独身主義者たちの身の振り方 2008/11/12記） あのオードリーヘップバーンも話し方であんなに変わるのか、、。 オードリーが美しい階級や躾について色々な考察があって考えさせられるなあとは思うし二人の関係もわかりやすくて可愛らしいとはいえ結構え？あれどうなったの？ってとこがあったりこの人にそんな時間割かなくてよくない！？ってとこがあったり結構止めながら観てしまいましたミュージカルは好きだけどなんか長く感じてしまいました 衣装とセットがもーーう女の子なら好きじゃない人いないんじゃないかな。特に競馬場のところなんか最高。パステルとシックのバランスが絶妙なんだよ。。"金は多すぎても少なすぎても駄目""花売り娘とレディの違いは、どう振る舞うかじゃなくどう扱われるか"はっとさせられるセリフ。 オードリー見たさに手に取った映画。ミュージック映画。衣装が可愛い。 オードリーヘップバーンっておてんばな演技もできるし、やんちゃな言葉遣いもできるしすごい。時代だったからしょうがないと思うけど、女性蔑視の発言が多くてうっ…っとなる。 2022/01/228花売りの娘が言語学者の元でレッスンを重ねて貴婦人へと成長していく。粗野なオードリーヘプバーンも綺麗で見ていて楽しい。ラストは胸が熱くなりました。 高校生のとき、担任の先生に「あなた、マイ・フェア・レディで知ってる？わたしはあなたをそういうふうにしたい」みたいなこと言われたなぁ、当時はこの映画みたことなくて、あらすじを先生から聞いて、最終好きな先生だったから嫌な印象は受けなかったでも今みたら、当時のわたしあんなに野暮ったいかんじだったのかしら？笑てなって笑結局、洗練されたレディにはなれなかった先生とは卒業以来お会いしてない薄情者です(映画の感想…) ロンドンの下町でお花を売るイライザは、言葉や振る舞いがかなり問題あり。ヒギンズ教授から正しい発音や行儀を教えてもらい、一流のレディを目指すお話です。大きな声でわめくように話すイライザにはびっくり。まさにお転婆って感じでした。どうなることかと思いましたが、磨き上がった姿は美しいの一言です。ヒギンズもっと素直になっておくれ。最後のセリフはなんなんだー！！「舞妓はレディ」を先に鑑賞していたため、今作がどんな内容なのかすごく気になっていたけれど、ミュージカルとか、言語学者が訛りを矯正とか、あちこちリンクしていたんだな〜。 衣装が息をのむほど素晴らしいヒギンズとお父さんが家父長制の権化みたいでヤバい オードリーの振り幅すごい衣装と美術が最高に可愛いヒギンズと父がクソ#はにー2022 職業偏見,女性蔑視の発言を、恋で無かったことにできると思うなよ！って気持ち半分と、恋でもしないとこれは治る兆しがないなって気持ち半分。オードリーは今回もずっと美しいです。 とにかく衣装がどタイプすぎました。競馬シーンの衣装と世界観が可愛かった。男と女はなぜ違うんだを男目線でかかれてたけどこの時代にも私はバイト先でそういう事女目線でとても思うので私が普段思っていることの正反対な事を言ってておもしろかった。素敵なレディとても憧れる 腐ったキャベツから、、序盤の演技が圧巻。オードリーヘップバーン、振り幅がすごい。ここで言っちゃうのも勿体ないので気になる方はぜひ観て😌身なり、仕草、表情、言葉遣い、、どんどん磨かれていくとほんと人が変わったみたいに変身を遂げる。洋服も見てて楽しめる舞踏会なんて特に！ヒギンズが素直じゃないし腹立つけどなんやかんやオードリーの魅力を堪能できてよき作品でした💐#むんとファッション#むんと音楽 節々に時代を感じる〜「ha」に夢中になりすぎて紙燃やしちゃうとこだいすき白タートルネック×緑ワンピース×ハートのペンダントのイライザかわいすぎ舞妓はレディ観たくなった 内面を磨くにはまず外面からグサッときました、、、、。ティファニーよりも好きかも知らん 思いの外の長尺にびっくりしたけど、観て良かった作品🙏🏻最初の花売りがヘプバーンて本当に気づかなかった、だからこそそこからの変わりようが見所。そのヘプバーンを見るためだけにでも鑑賞する価値があるレベル。今でも語り継がれる美しさが素晴らしい💐衣装も素敵だった、、男尊女卑の世界がイライラしただけに、ヘプバーンの先生への言葉がスカッとジャパンだったけど、だからこそラストの先生の一言要らなかったww シンデレラストーリーの王道で古典的なミュージカル映画です。労働者階級の女性が上流階級の音声学者に出会い、正しい身なりと言葉使いを身につけることで社交界へデビューしていくお話しです。決して堅苦しく無くコメディ要素もありミュージカルなので楽しく観られました。オードリーの美しさが際立つ映画でした。 オードリーはどの作品でも美しい！！白のドレスもピンクも花売りの少女でも全部綺麗で眼福だった👒教授傲慢すぎるし、話が長かった途中休憩入るの時代感じる Exquisite! I like Audrey Hepburn so much!I liked the outfits too. Through this firm I realized that how to talk and how to behave is important for girls.イギリスの当時の階級制度や男尊女卑が分かりやすく描かれていた。ワーキングクラスのイライザとアッパークラスのピカリングの関係。現代の感覚でみたら、彼のイライザに対する扱い方なんて有り得ないけど、こういう時代もあったんだって勉強になる。一見、イライザの女性としての在り方を磨くことがテーマのように見えてるけど実はイライザを指導をしながらピカリング自身も人間として成長していくっていうお話だったと考えるとなんだか深い。 高貴なオードリーのイメージが強いからコックニーなオードリーに違和感を感じた笑スペインの雨は平野に降るみたいな歌はGleeでパックが歌ってたので知ってた教授が女は何故〜なのかってやつ結構自分に当てはまってて女なんだな〜って自分で思った(若干偏見強いところもあったが)睡眠時間2時間でバイト後でなんとなく見たくて見たけど映画の尺が長くてラストシーンで目瞑ってしまった(後で親に教えて貰った) ストーリーに対して長尺すぎる。教授の男が終始傲慢でイラッとする。ただ、170cm細身小顔、可愛いと綺麗を併せ持つオードリー・ヘプバーンは唯一無二。彼女が映るだけで画面が華やかになる。 博多座の予習のために。オードリーは本当に激変で美しくなったストーリーは長い感じがした 個人的に教授の事が永遠に好きになれないです。ただただ嫌な男だなと。オードリーの美しさと豪華で煌びやかな衣装の数々には目を奪われました。 なんだろう…モラハラやめてもらえますか？？？オードリーは綺麗だけど、モラハラに粛々としてたり、口汚いのすごく違和感あるなぁ 資本主義的な、考えを拗らせたヒギンズの考え方に納得いってしまったところが、自分が時代にそぐわない古い考え方の人間だと思わされた。貴賤についてと自由と貴族的文化の息苦しさについて描いたところが皮肉が効いていて面白い と思ったところ、最終的に爽やかな終わり方になって2重に良かった。かなり文学的な作品であると思う。レディーと花売り娘の違いは、その振る舞いではなく扱われ方です。私を花売り娘扱いする教授には私は永遠に花売り娘。レディーとして扱う大佐の前ではレディーになれる。という言葉にはハッとした。ピカリング大佐みたいに女性を扱いたいと思った。 昨日, ミュージカル｢マイ・フェア・レディ｣大阪梅芸千秋楽を観てからまた映画観た.オードリー・ヘプバーンって本当に美しいな.訛りの酷い下町の花売り娘が美しい標準語英語を話す気品あるレディ(淑女)へと変身していく様は見物だと思う.実際の映画版はラストシーンで敢えてハグし合ったりキスしたりしない所が演出として良いと思う.私はミュージカル好きだから観られるけど約3時間ってかなり長いから根気強く観られるかどうか. セットや映像が細部まで丁寧に作り込まれていたので衣装や建物の内装などはとても美しいなと思うところが多かった。特にイライザの部屋の壁紙や、ヒギンズに別れの挨拶をする場面のお花の装飾などが特に美しいなとおもった。それでも主人公にあまり感情移入できなかった。もう少しイギリスの知識が増えたり、経験が増えたりすると楽しめる作品なのかなと思った。 メモ先輩に勧められた時には挫折したけど、今回は見られた。可愛い。本当に妖精みたい。歌も素敵。名前の響きが面白すぎる。 オードリーヘップバーンと衣装はとてもきれい！教授がきもすぎてみていられない！ あの時代の王道シンデレラストーリーを素敵な楽曲に乗せて魅せてくれたミュージカル映画。オードリーの可愛さと美しさとピュアさといったら、時代に関係なく今も永遠に輝き続けてますね。とにかくメイクも衣装もジュエリーも小物も全部かわいい。似合ってるし、今見ても素敵！ジバンシイのドレスの美しさたるや！！私の中ではなんとなく10年単位くらいで見たくなる映画。何も考えずに元気になれるし、何より楽曲が大好き。とくにパパが歌うWith A Little Bit of Luckが大好きすぎる。もちろんI Could Have Danced All Nightも、スペインの雨も、君住む街でも大好き。ただただ残念なのは、フレッド役のジェレミーの歌と、オードリーの歌唱のほとんどが吹き替えられてしまったところ。後に残念だったとドキュメンタリーで語ってました。ドキュメンタリーにはオードリーの歌声残ってました。 シンデレラって本当にいるのかも?と思わせてくれるストーリーイライザが…凄く素敵な女性へと生まれ変わっていく…何度観てもすき💜 共感性というより、歌やオードリーヘップバーンを楽しんだ、という印象 どの曲も綺麗だけど個人的にはあんまり頭に残る感じじゃなかった最初のイライザの歌が可愛くて好き教授の歌だいぶしつこいこの作品はもう今の考え方ではウケないんだろうなと思う 貧乏で下品で知性教養のないイライザは、ロンドンの下町で花を売って暮らしていたが、ある日、言語学が専門のビギンズ教授とピカリング大佐に出会う。ビギンズ教授とピカリング大佐は、イライザを半年でレディにできるかどうかの賭けをする。そしてイライザは、ビギンズ教授の家に住み込みで教育を受けることになる。2022年14本目。ほぼ3時間。休憩ある映画は初めて見た。ミュージカルって途中退屈に感じてしまうから、何かしながら見るのにちょうど良かった。オードリーが綺麗すぎるし、どのシーンも絵画みたいに美しいし、歌も良かったから、芸術として見るにはいいかもしれん。ただ、これイライザの歌のシーンは吹き替えで、オードリーほとんど歌ってないんやな。昔の作品やから仕方ないけどビギンズ教授の女性蔑視の思想が強くて、あんまりストーリー自体は好きになれんかった。芸術性の高さに★★★ 「発音」でお里が知れるって怖いですね。それが如実に、社会的な階級を決め、就ける仕事も変わり、人からの扱いも変わる。気の狂うようなあの発音特訓、よくぞ耐えた👏歌はオードリーの声だったり吹き替えだったり、色々あるけど、どの歌も面白かった。時代によって台詞回しや演技の仕方など、癖があるけど、やはり名作は観ておいて損ないですね！ とにかくオードリーが美しい。音楽もすごく好き。これだけ評価されているということは、今も、昔も、時代がいくら変わったとしてもいわゆるシンデレラストーリーみたいなものに憧れたんだろうな、、、と全女性を代表して思ってしまった。令和を生きる私たちには到底理解できない思想があったりもするけれど、本当に美しいレディと化すイライザが最高。衣装、音楽、建築、インテリア、、、とぜーんぶにワクワクしちゃうから多分わたしはこの映画が好き！ 冒頭の花々が美しく、作品の格式を感じるオペラハウスの演目はファウスト。当時の上流階級が定番として好んで鑑賞。序盤から、階級差をハッキリ示す出だしが巧い。メインの登場人物のセリフに無駄がなくて、言語をテーマに階級格差のある社会風俗を描く普遍的な物語。恋愛物語としてはそれほど魅力を感じない。むしろたまたま居合わせた形で最後までストーリーに付き合うインド帰りのピカリング大佐がヒギンス教授に忠告するように、イライザへの接し方が鬼を通り越した男尊女卑的思想が見え隠れし、それをどうクリアして恋心に昇華されたのか、再見した今回もさっぱりわからない。男が初老とも言える老人に見えるのもその理由で、金があれば若い女を手に入れられる1つのサクセスストーリーに見方によっては見えなくもない。また、イライザにとっても、確かダンスシーンの後にいきなり胸がときめくとか歌いだすんだけど、正直あれれ？そういうもの？という違和感を、やっぱり克服できない。結局舞踏会が終わって帰る場所がないから、男の元に身を寄せるのが一番ベストな選択で現実的だし、そこで男が自分に魅力を感じてくれればすべて上手く行くという、その予定調和ゆえに安心感があり、娯楽性があると思えば納得かな。自分にとっての本作の面白さは、イギリスの階級社会を言葉を通じてあからさまに描いている点。特に注目はイライザの父。彼、なんだか怒ってるんだよね。ミドルクラスになっちまった！なんて言って。生まれ持っての貴族のようなアッパーではないけれど、とにかくそれなりの金はあるっていうクラス。ワーキングクラスの端にも属せなかったような怠け者でお気楽で運頼みのその日暮らしの彼からしたら、無理やりこんな階級にねじ込まれてしまったという、普通だったら有難い話なのに、ユーモアたっぷりに今の生活を皮肉っている様子がリアルで滑稽で本当に面白い。だから単に上のクラスが幸せかというと、そうでもないという人生の真実を描いている点で人々に長く愛される普遍性を持ち得ているのではないかと。自ら希望してベターな暮らしを求めてゲットする若き女と違い、身の丈に合った幸せを謳歌して、ダメな父、ダメな夫かもしれないけれど、憎めないキャラクターとして、この作品で一番好きなキャラかもしれない。次に好きなのは、傍観者としてずっと付き添ったピカリング大佐かな。特筆すべきはアスコットの場面、素敵！止まっているところから動き出す、ピッタリ揃ってて舞台だなーという感じ。紳士淑女の衣装も上品で特に女性のドレス、帽子、髪型、メイク全員片っ端からチェックしたいくらい美しく揃えている。アカデミー賞8部門受賞も納得の総合芸術作品。再見に合わせて調べたら現場は色々衝突があったらしく、それもお友達同士縁故なれ合いが目立つ最近の映画界の目に余る凋落ぶりからすると箔がつくというもの。現場の喧嘩するほどの緊張感はお互い譲らないという才能気質のぶつかり合いのようなものだと思うから。どんな世界もイエスマンばかりになったら終わり。 セシルビートンの衣装みたさに鑑賞この時代に生まれなくて良かった イライザが強くて素敵だったし、衣装もとても良かった。ストップアンドゴーや舞台っぽさを盛り込んだミュージカルらしい演出もおしゃれ。 とてもよかった！まずこの時代の家・服・家具、全て好みタイトルのカリグラフィもたまらない特に競馬のみんなのドレスに夢中だった最初はキンキン声がうるさい…と少し不快だったけど、だんだんそれもなくなって劇中に流れる「踊り明かそう」は吹奏楽時代アンコールの定番だったのから、これだったのか！となった個人的にはピアス夫人とお父さんが可愛い「運が良ければ…」の曲が好きだった全体的に音楽良いオードリーヘップバーンの美しさ…小顔すぎる…舞踏会のドレスはハッとする美しさだった美しすぎて泣きそうになったラストシーンは教授らしい憎まれ口叩いてた二人も、お互い大切な存在になっていたんだななんとなくマリリンモンローの映画も見たくなった（あとフレディーが忘れた頃にまた出てきて、「お前はまだそこにいたんかい！」って笑ったことだけ言わせてほしい） 下品な田舎娘がどんどん綺麗で上品なレディになってく様子が素敵。 まあまあ面白かった良い感じで終わってるけどあの後うまくいったのか気になる... これぞミュージカル映画、ヘップバーン可愛い大好きです。とても良い作品です。 まさか音声学についてのストーリーだなんて。だから時々人の動きが停止してるけど口だけ動いてるような描写を使って、発音や口元にフォーカスしてるのかな。色んな服似合いすぎてるしめっちゃ綺麗。話さなくても顔だけで評価されてる笑　元祖プリティーウーマンみたいなミュージカル音声学版笑 噂に聞いていたとおり気持ち悪い映画だった。しかも長い。すごく長い。オードリー・ヘップバーンが底抜けに美人じゃなければ見てられなかった。 新年初映画はずっと観たかった映画で🎞言葉遣い、所作、意識すればこんなにも印象が変わるんだなぁと素直に感心ただ3時間弱はさすがに長かった〜間に休憩入れて観ました60年前の社会の中で強く生きようとする女性はすごかったんだろうな〜オードリーヘプバーン本当に綺麗 ヒギンズ教授の女はいらんみたいな歌しつこかった。レディになっていくオードリーが綺麗すぎる。ちなみに大学授業でやったよ、The rain in Spain stays mainly in the plain 笑 綺麗で見惚れた映画映画館で見たい最高の作品オードリーヘップバーンが美しく気高い脚本が飽きさせず楽しめたもう一度じっくり見たい だんだんレディーになっていくオードリーが本当に美しくて歌も衣装もとっても素敵👗でもラストが少しうーんといった感じ。時代が違うから仕方ないのかもしれないけど… オードリー・ヘプバーン美しい。 汚い言葉発していても美しさでかき消されてしまうほど。音楽がとてもステキ。踊り明かそうは１番心躍らせている感じがよく伝わってきた。幕あいがあるのが新鮮だった。大切なものは失ってから気がつくのでは遅いけど意外と失うまでは気がつかないものよね。 今年1本目。イライザとヒギンズ教授のキャラ濃い。なかなかうるさいセリフまわし笑。レディになったオードリーの美しさたるや。衣装素敵。眼福です。どう振る舞うかではなく、どう扱われるか。。。神田沙也加ちゃんのイライザ見たかったな。あったかいお部屋で守ってくれる素敵な人とチョコレート食べていますように。 ローマの休日しか観てなかったけど今回の役でイメージ変わった。演技が上手な女優さんなんだなぁ。歌が数曲以外吹替えなのが少し残念。映像も綺麗で違和感なく観られた◎ 礼儀正しいレディになって終わりじゃなくて、そこからも話が続くところがいいなあ☺️終わり方も多くは語らずで素敵💐 今年の一本目に選びました。ミュージカルコメディという範疇だと思います。デジタルリマスターがかかっているので、背景の美術が素晴らしいデザインのものばかりで、それだけでも観る価値がありました。今観ると問題になるようなシーンやセリフの連続でしたが、そこも込みで受け入れれば楽しい映画だと思います。ただ男性に阿ったようなラストだけはちょっと違和感だったので、マイナス0.2です。 2022年初映画オードリーヘップバーンがめちゃくちゃ可愛い貧乏で花売りだったイライザが音声学者のヘンリーと出会い貴婦人にしてもらう王道のシンデレラストーリーって感じ なっっっがい。どの程度が意図されたものでどの程度が時代性なのか分からないけど教授の態度が酷すぎるな、と思いながら見ていた。なので終盤のイライザの反撃には納得感があったけれど最後の最後で「え〜、そう着地するの？」となってしまった。急すぎるというか都合良すぎるというか。あえて訛りで話す終盤のイライザがなんか良かった。終盤の情けない教授もなんか良かった。 ミュージカルを見る前の予習として鑑賞。ローマの休日のオードリーの方が好き。だけど、あんなに綺麗な人でも話し方や振る舞い方で残念になるんだなぁと思わせてオードリーの演技はすごい。ワンシーンずつが長かった〜 オードリーヘップバーンが綺麗だけどワンシーンごとが長くて少し単調に。。ミュージカル版も観たが、ダメダメな親父さんの歌うシーンが1番盛り上がっていた。映画だけど途中休憩が入る。 衣装や建物の内装全てが素敵…所作や言動でこんなにも変わるのかと純粋に感動 エライザかわいい。口の悪いオードリーヘップバーンかわいい最高。ローマやティファニーとのギャップが楽しい。曲もキャッチーだし素敵。ただ中弛みはあると思う。舞台を忠実に映画化している故かもしれないがもうちょっと簡素にできないだろうかと思うシーンがいくつもある。 2022年1本目と思ったがまさかの6年前に観てた、けど記憶にないので（たまに聞き覚えのある曲はあれど）1本目ということで。イライザの癪に触る話し方が本当に聞いていられなかった。フェミニストが見たらキレそうな話。 人間の価値が、自己研鑽のフィードバックとして得られるものなのか、それとも他者からの評価によって保証されるものなのか、と考えさせられる。傲慢なミソジニストのヒギンズは、女性の価値観を自分の人生に持ち込ませず、自己中心的な世界で生きてきた。一方、花売りの娘として粗末に扱われてきたイライザは、手に入れられるモノではなく承認欲求に飢えていた。この対照的な2人の出会いが、同じ時間を過ごす内に互いの価値観を大きく変容させていく。「黙っていれば美人」とはよく言ったもので、銀幕の妖精オードリー•ヘップバーンですら、未熟な発音と下品な抑揚を使うときは魅力が半減している。どんな金持ちであっても、言葉遣いと食事マナーは育ちが出るから正体がすぐにバレるし、この人は立派なハリボテで貧しい出自を取り繕っているんだな、と哀れみを覚えることすらある。イライザが去り、彼女の口汚い音声をレコードで流しているヒギンズのシーンが物悲しい。正しい評価で自信をつけたイライザにとって、偏見も差別も恐るるに足らなくなったのだ。彼女はヒギンズを孤独の世界に追いやることで、誰にも認められない寂しさを突きつけてやったのだろう。立派な自己評価などあってないに等しいものだと。構成について言及すると、ミュージカル原作なので上映時間が長く曲パートも非常に多い。正直あんな要らない。次の展開にテンポよくいきたいところで歌が挟まるとイライラする。単に自分がミュージカル映画向いてないだけなのかな。 世界中の女性から長く愛される理由がよく分かった。古さがなく、華やかで、豪華絢爛。ストーリーもお金や気品や自由って、何だろうな…と考えさせられる。 期待値が高すぎたのかもしれない。。途中何度も長いなと感じてしまった 英語わからないからどうしようもないのだけれど、前半オードリーヘップバーンの字幕がちょっとニュアンス違う気がして違和感だったラストは個人的にはもういっそ教授のこと見放して終わってほしいくらい。。もしくはせめて教授がもっと成長した姿を見せてからのハッピーエンドにして！反省したところに戻ってきて終わりて…戻るの早いよー！絶対変わってないよー！と思ってしまった 2021年は約377本の映画を見た。恐らく過去最高。高校、大学のときもレンタル店に通いつめて一時はバイトまでして、毎週、上限まで借りていたのでこのくらい見ていた可能性はあるけど、近年では恐ろしいほど見たと思う。2022年1作目は永遠の憧れオードリー・ヘップバーンの映画にした。私の憧れを一身に集めるオードリー・ヘップバーンだけど出演作品には特別面白さを感じるものは少ない。この映画も、「ローマの休日」のような真新しさ、「ティファニーで朝食を」の洗練されたカッコ良さは感じられず、清く正しくが正義の刺激のない作品に思え、長尺ということもあり長らく敬遠していた。3時間頑張って視聴したけれど、残念ながらその印象を拭うことはできなかった。男尊女卑や階級社会での生まれや育ち重視の価値観がはびこり、型にはめた女性らしさを賛美する1960年代の道徳観を清々しく押しつけてくる作りに時代を感じた。歌も音楽の教科書に出てきそうな品行方正なメロディで面白みに欠ける。とはいえ清廉で凛々しい女性像を全うしているオードリー・ヘップバーンを好きだし、どんどん美しくなっていく姿には、古典的「プリティウーマン」を感じられ、視点を変えて楽しめる。そしてこんなに美しい人はあとにも先にもオードリー・ヘップバーンしかいない。 私にはこの作品を手放しで褒めちぎることができなかった。期待して見たぶん悲しさが大きい。残念すぎる。なんか結局こういうロマンスに落ち着いちゃうのが気持ち悪いし、ラストシーンもなんか無理だった。時代が違うと言ってしまえばそうなのだけど、私はだめだった。3時間耐えた、って表現になってしまう。だっておじさんなんだもん。。“どう振る舞うかではなく、どう扱われるか”オードリー・ヘップバーンがそれはもう美しくて、彼女がイライザじゃなかったら全く成立しない作品。 オードリーヘプバーンは本当に綺麗。最初の方は全然ヘプバーンだと気づかなかったけど後半は高貴で良き。今作はミュージカルなのですね。知らずに見たけど古いからか舞台感も強めで見やすかった。歌が可愛い、セットが素敵、ヘプバーンが綺麗。2021年は本作が見納めとなりました。今年は一日一本を目標に、シリーズ物を沢山観ると決めていて進行形で続いてるmarvelなんかも追いつけて楽しい映画ライフになったな〜！本当は年内に呪術とキングスマン観に行きたかったのだけど体調が思わしくなく泣く泣く断念...。来年も極力食わず嫌いせず色々な映画で感性と人生観学べたら良いな〜！ 原題：My Fair Ladyオードリーヘップバーンが美しい…眼福 人は立場によって扱われ方が変わる。無一文飲んだくれの父親が金持ちになってしまって嘆くシーン、元居た街に自分の居場所が無いと悟ったイライザのシーンもよかった。映画を通して、花売り、淑女、どちらの立場や階級が良いと言えないような表現がされていたと思う。他者からの扱いが変わり戸惑いながらも、自分の有り方を模索するイライザが素敵だった。ヒギンズは最後まで女を見下してどうしようもなかった。でも、言葉遣いや見た目がいくらレディになっても、イライザに変わらず接してくれたところに惚れたのか？ 男みたいにならないと。美しい英語を話せないと。魔法なしで虐めて鍛えられる、努力版シンデレラ。資本主義と能力主義礼賛の1960年代前半という時代の産物。その佇まいで作品になるAudrey Hepburn。Julie Andrewsなら銀幕でどう表現しただろう。 この時代のミュージックすき。なんでこんなに昔なのに今の日本のドラマの100倍ぐらい衣装もセットも素敵なの。。 記録用2021映画納め哲学の授業でチラッと聞いてやっと見れた( ¨̮ )衣装も音楽もインテリアも全て素敵だった このFairの使い方は実際この映画以外で聞いたことない。ストーリーはピグマリオンが元ネタと聞きましたが、オードリーヘプバーンの傑作ミュージカルを味合う映画 ミュージカルとしてのクオリティが高いうえに、キャラも魅力的で面白かったイライザの成長につれて周囲の人がどんどん変わってきて、立場ごとの心情が見えてくる前半はイライザの成長物語で教授の心境はあまり見えないけど、後半は教授が男の情けない部分煮詰めた人物になってて笑ってしまった教授の母親いいキャラだった 　社会人になったり、田舎から都会にでたりして、自分、染まってるなぁと感じる人に見てほしい作品でした。　染まるのも悪くない。 あまりにも長いからずっと観てなかったけど、もっとはやく観たかった〜ってなった。言語学の授業でちらっと勉強した気もする。好きな楽曲が多いから、3時間退屈しなかったし、この時代のファッションとインテリアが可愛いすぎて、ずっと観ていたい。ただ一つだけ、ヒギンズ教授がまったく好きになれない...物語よりも音楽と映像にときめいた映画だった。 長いから見るまでに躊躇してしまったが、始まったらあっという間だった！！😊 これを観ておいて良かった。ミュージカルも行くか悩んだ。会場には何度も行ったことがあった。観れるときに観ておきたかった。名作を演じられるような人が、人に幸せを与えられる仕事の人が、幸せに生きられる社会であってほしい。 衣装がかわいい。冒頭で英語が滅んだ地域もある、アメリカとか、って強烈にディスってたとこがいちばん面白かった。演劇として劇場で見たらもっと面白かったんだろうな～。（言語と階級がくっついてるイギリスだからこその作品だから日本語にするときどう翻訳するんだろうと思ったり） 言葉遣いでこんなに人は変わるのか〜！これはサクセスストーリーですか？教授や父親の言動にモヤ　終わり方もそれでよかったのかという感じ、、だけど60年前で1人の女性が自立していこうとするだけですごかったのかな〜なんにせよオードリーヘプバーンが美しいし歌も上手い 神田沙也加ちゃんの歌う姿を見て 本作を観たくなった。今後 イライザのあの場面を観たら 彼女を思い出すだろうな。眩しいくらいのキラキラした笑顔で本当に可愛らしい女性だった。どうか 安らかに。口の悪いイライザが言語学者ヒギンズ教授と出会い言葉を1から習って洗練された女性に成長していくというシンデレラストーリー。クラシカルな衣装が素敵でハイネックが 顔が小さく首の長いオードリー・ヘプバーンによく似合ってたな。パーティーでの ドレスに合わせた女性たちの個性的な帽子が素敵だった。あんな大きすぎる帽子は邪魔だろ〜！と思いつつコレクションを見てるようで楽しかった。レディとして扱うのでなく女性を持ち上げるような事をしない恋心の分からないヒギンズにイライラするしあのような人と一緒になったら めんどくさいだろうな〜と思った。わたしはすぐに堪忍袋の緒が切れるわ。絶世の美女オードリーの前半の粗野な彼女と レディとして仕上がった後半の彼女のギャップが見もの。女性を見下しているヒギンズだしイライザも どこに惚れたのか？ラストに戻った理由もイマイチ分からないし恋愛部分は微妙。ジャケ写はスキ！右下ヒギンズのいけ好かない表情も◎ オードリーヘプバーンさんが本当に信じられないくらい綺麗で可愛かった。見た目だけじゃなく歌もうまくて演技も上手で、圧倒的だった。でもオードリーヘプバーンさんの映画はいつも「え、こんな綺麗な若い女性なのに相手このおじさん！？確かにカッコ良くはあるけど……」というきもちになる、Show meとかWithout youとか、繰り返しの歌詞がすごくおもしろかった。 今年＝Filmarksで記録し始めてから記念すべき200本目。ん〜〜！？温存してたのがよくなかったか。期待値上げすぎた……。結末が、ちょっと現代の価値観と違いすぎてついていけなかった感。気にしないほうなんだけど。ロマンスを期待してしまったかも。もっと英語に長けていればもっと楽しく観られたのでは、と言われればそれはそう。そして無知なので楽しめなかったのでは、と言われればそれもそう。身分差よりも年齢差というか、……年齢がよくわからない……。幕間があるのは面白いなと思いました……実際の上映であったのかな。無知なので知らないけど。終盤の言葉の応報も面白かった。好き。ローマの休日は最高だな……。 ずっと観てみたかった映画オードリーがどんどん綺麗になっていくのが良いね！最後はハッピーエンドかな？ 不快な騒音を撒き散らす女などに生きる権利などない厳しい言葉ですね現代の人が聞いたら大変そう う〜〜ん美しいねしかしなんともハッピーなのかなんなのかでもなんかいい話2人の絆ができましたって感じ良き友人が1人増えましたって感じ？「レディーと花売り娘の違いはどう振舞うかではなくどう扱われるかです。」この考えが生まれたのは素晴らしいと感じる ヘプバーンの変身様すごいただ、言語学者の偏った思想が強かった笑言語とか男女に優劣つけてる感じ最後ヘプバーンにそれが解消されるのかと思ったけど結局よくわからないまま戻ってきた笑 自分なりの最後のシーンの解釈:ヒギンズの母の家でイライザがわたしはヒギンズなしでも生きていけると言い放ったのは女性の選挙権もなかった時代、階級や結婚、男性にしがみつかなくても女性は生きていけるというのを示したかったのではと思う。その証拠にWithout youは現にヒギンズがいなくても、潮はながれるし、地球は回る、あなたがいなくても私はやっていけると歌っている。自分の功績は女性だから透明人間かのように気にも止められず、讃えられず、ヒギンズも最後までなんで女性は男性のようになれないんだ、と卑下する発言をずっと言っているもんだから、イライザは最後に行動と言葉で示した。問題の違和感しかない最後のシーン。(あくまでも自分の考察)どの階級の人も同じ扱いをしていると豪語しているヒギンズは最後にそもそも人を人として扱っていなかったことに気づかされる。自分が彼女を作り上げたと思い、自分の元を離れずそばにいるとばかり思っていた彼はそれは彼女を人としてみていたのではなくて、物(オブジェクト)としか見てなかった。独身主義者を提唱しているが、実はただの独りよがりで、他人に感情があることをめんどくさがり、自分以外の観点や気持ちを見ようとしないだけ。最後のシーンではやっと自分の気持ちに気づいたヒギンズが彼女が帰ってきた嬉しさと恥ずかしさ(自分が人の扱い間違っていたことの気づき)を見られまいと帽子で表情を隠した。イライザが教えたかったのは、ヒギンズに”愛(小さな思いやり)”であることを気づかせたかったのではないかなと思う。もしかしたらレディとなった今どこにも行くあてのないイライザが選んだ最後の居場所だったのかもしれないが、最後にヒギンズが放った”わたしのスリッパーはどこに行った”の一言は以前イライザが放った、わたしなんかスリッパと同じなんだわのシーンを回収しているようにも感じられたし、スリッパを探す要素のないイライザを見るともうスリッパを取りに行くだけの存在ではなくなったことが伺える。最初はただただ2人の天才的な男性がよりか弱気女性を変身させる物語だと思っていたけど、実は元々強い女性が男性の凝り固まった狭い思考の中でアイデンティティを確立していく物語だった。ただ、やっぱりヒギンズのこれでもかと見せつけられるあのひん曲がった性格が多くの人に受け入れられないこと、ミュージカルなのにあまり特徴的なダンスがあるわけでもなく、歌もそれぞれ長めで飽きを感じさせてしまう。オードリーヘップバーンの綺麗さと、キャッチーな歌(I could’ve dance all night)衣装やロンドンの街並みや、上流階級の家のセットは眼福そのものだった。 テンポが良くて長いけど長く感じないし、物語の完成度も高いオードリー・ヘプバーンて本当にすごい ほんと顔が良いよね。王子様に見染められるシーンとか素敵すぎる。 オードリー演じるイライザのがなり声が印象的な花売りのシーン💐この辺昔大学の音声学の授業で見た気がする👨‍🎓でも最後まで観たのは初めて🎵英語よく分からなくても言葉遣いの汚さはよく伝わってきた😅競馬観戦も白を基調としてオシャレー✨ヒギンズのお家も広ーい🏠もともと綺麗なので、言葉遣いの変化とともに品が備わってくようなところと、がなり声からの歌声とのギャップがいいかも☺️#喋り方に注目#家が広すぎる オードリーヘップバーンの素晴らしさに👏🏻惚れ惚れするシンデレラストーリー価値観が違う世界すぎるので内容には殆ど意味は感じられないけど、こういう考え方もあるんだなあと、イライザが「賢くて」よかったけど、最後後ろから絞めてやれと思ったそれにしても痩せすぎ 「レディと花売り娘の違いは、どう振る舞うかではなく　どう扱われるかです」 うーーーん。シンデレラストーリーだけどスッキリはしないー。 イライザがスペインの雨の早口言葉を言えるようになったとこ、嬉しくて一緒に喜んだ。アスコット初日の、貴族たちの歌と動きがコミカルでよかった。そして、誰よりもオードリーが正装を着こなしていた。育ちの良さ・悪さのギャップをうまく描いていた。そこが育ちの良いご子息に受ける。ディズニー的な、ベタな展開ではあるけれど、オードリーの美しさ、歌の良さが際立っている。「どう振舞うかではなく、どう扱われるか。」プロフェッサーはええ年してママ、ママ言うて情けない。最後帰ってきてくれてよかったね。 hの発音で扱いが変わるイギリスの階級社会とっても興味深い。この映画はセットらしいけど、ロンドンの街並みがすごく好き。オードリーヘップバーンは品がある役がすごく似合う。花を売ってた時のイライザはオードリーヘップバーンの面影がなくて別人みたいだった。女優ってすごい。 作中印象に残った台詞が、「レディと花売り娘の違いは、どう振る舞うかではなくどう扱われるかです」わたしもこの気持ちを持って生きてゆきたい.......そしてこう思わせてくれた大佐はもっと評価されるべきなんよ.......オードリーの変化が見ていてとても楽しかった！だんだん言葉も所作も淑女になっていく姿がよき特に舞踏会のドレス姿美しかった～♡ここからのし上がるストーリーが見たかったけど、イギリスじゃ無理か～笑オードリーだけじゃなくて、衣装も舞台芸術もカメラワークもセンスが刺さった！イライザの部屋の色使いとか、お洋服とか、日本の流行にはあまりないから勉強になる～わたしはミュージカル慣れしてるから楽しめたけど、正直縁遠い人にはけっこう無理あるストーリーだし楽しみづらいかもなあとも思ったミュージカルの醍醐味はストーリーじゃないんだけど、ヒギンズ教授拗らせすぎててめっっちゃめちゃ気持ち悪いのは致命的とも言える欠点笑古典だから仕方ないんだろうけどね....... 「Wouldn't It Be Loverly?」やっぱり名曲男尊女卑や階級差別に関しては古典だと思って見れば気にならない歌はジュリー・アンドリュース版が好き ヘップバーンさんはこんな芝居もできるんやなと。ただ内容は自分には合わなかった。 初オードリーヘップバーン作品。映像が想像以上に綺麗でびっくりした。劇場型ミュージカルを映画化したって感じかしら？　英語のなまり。特に同じ国内での話し方の違いなんて分からない(聞き取れないってことは解る(;^ω^))こんな古い映画観たの初めてだったけど、"lovely",　"damn it"とかあったんだなぁとなんか不思議に見ていた。が、残念ながら、2時間経った辺りで飽きてしまった"(-""-)"お話がつまらないとかじゃない。単純に読んでる本の方が気になってしまっただけ。あと、不思議に思ったんだけど、何故歌のシーンになると英語がはっきりするのか。。お陰で聞き取れたんだけどさ(;^ω^)　発音の練習中では？と。 フェミニストが観たら気狂いしそう田舎娘のオードリーとても可愛かった 久しぶりの鑑賞色んな思いが交錯して、今回は映画を観るというか色んな事を考えてしまう時間でした。オードリーがとても美しい。 バカな男！！！オードリーの美貌と衣装が煌びやかすぎる点。3番までしっかりある曲が多くて歌パート何回かしんどかったかも、言葉じゃなくて行動で見せて欲しかったな最後、、。 お亡くなりになられた神田沙也加さんが最後に劇で演技したこの作品。ニュースで流れた少しのシーンだけでも、第二の和製オードリーのようだった。オードリー・ヘップバーンの演技は、常に全力。この世に恐ろしいものが一つもないかのような澄みきった瞳で私たちを見てくる。この作品を観て、名優ってこういうことを言うんだなと初めて感じさせられました。内容に多少無理があっても、すべて曲と演者の演技だけでカバーしていて全く気にすることなく最後まで鑑賞できた。60年代の魅力を存分に楽しめるミュージカル映画です。是非多くの人に見てほしい。神田沙也加さんのご冥福をお祈りします。 お母さんの家の温室で歌うオードリーさいっこうにかわいかったな 昔の作品だけど、2021年に見ても充分楽しかった。主人公イライザの生命力がキラキラしてて元気出た。教授は終始自分勝手で、主人公や家政婦さんたちが糾弾してなかったら、ぶち切れながら見ることになってたかもしれない。父親のキャラクターがめちゃ嫌なのに、なんか憎めなくてバランスがおもしろかった。 花売り娘からレディになるまで。オードリー・ヘップバーンは唯一無二の女優だな〜。ビギンズ教授の人間性は最悪です。 普通に教授の人間性が悪くて、イライザこいつのどこに惚れたんだ？と思った。でもまあ自分の世界を広げてくれた人、というわけだから特別な人ではあるのかな。教授の人間性に問題があることは、大佐、ピアス婦人、母上の反応からみても明らかだと思う。だから教授の男尊女卑！みたいな発言にも「あー周りの人たちもドン引きしてんだろうな」と思えるのでそこが救いだった。イライザの頑張りを素直に認めてあげなさい。母上の「ブラボー」がすごくよかった。オードリーの可愛さが爆発している。あの白黒の競馬の時のドレスはクライマックスできているとかではなくてびっくりした。競馬のシーンも印象的だったけど。あのピンクのドレス可愛いんだけどアンブリッジがちらついた。てか馬本物？豪華だな…。父とイライザがお互い綺麗な服を着て話すシーンは切なさを感じた。幸せってなんだろうね。イライザの父があんなろくでなしだとは思わなかった。 面白かったけど、名作ミュージカルとされてる映画の中では一番おもんなかった。主役の男の人が男尊女卑のクソ野郎で、最後にイライザと同じく生まれ変わって幸せになるんかと思ったら、クソ野郎のまま幸せになったからハッピーエンドとは言われへん。ほんとのハッピーエンドはあいつが孤独のまま死んで地獄に落ちることやと思う。あと主役の男の歌のパートが全部ルーリードばりの語り調子ばっかでおもんなってなった。ミュージカルでそういうのいらんねん。 オードリー・ヘプバーンが美しすぎた人の階級は話し方ではない。扱われ方だ。みたいなセリフが印象に残ってるし気付かされた 遠い昔、女の帽子がでかかった銀河系で…ミュージカルの古典。20世紀初頭のロンドン、音声学者のヒギンズ教授は花売り娘・イライザと出会う。ヒギンズは、自分が彼女の英語を教育すれば宮殿の舞踏会にだって出られるようにできると豪語、友人と賭けをする。かくしてイライザの猛特訓が始まる！何はなくとも絢爛極まりない衣装、そしてそれらを着こなすオードリー・ヘップバーンの引力により、圧倒的な視覚芸術として独り立ちできている作品。下町娘の役ということでいくら言葉遣いを汚せども、お顔が高級すぎてまったく隠せておらず、どんなドレスやジュエリーすら彼女に着られている感さえある。しかしそんな彼女がドナルドダックみたいに唸ったり、全力の顔芸を見せてくれたりとコロコロ表情を変えて飽きさせず、世界を虜にしたのは十分納得できるかわいさの暴力。わたしは特にアスコット競馬場のシーンが好き。素っ頓狂な白黒コーデなのだけれど、エレガントに見えてしまうパワーを感じるところ。さて相手役となるヒギンズ教授、この男がまあ鼻持ちならない野郎なのである。標準英語原理主義、いい歳こいてホモソーシャル、口を開けば罵詈雑言。　当時の価値観のカリカチュアであろうとはいえ、ここまでくると病的な印象すらあるキャラクターで、ツンデレの許容枠を超えている。これでもルックスがデニーロかリチャード・ギアならなんとかなっちゃってたんだろうなあと正直思うのだけれど、せいぜい桂南光師匠のver2.0という風情だから悩ましい。そんなことも手伝ってか、今作のラストについて今の感覚で観た視聴者からは不評も多いようで、その印象はわたしも首肯できるところ。しかし、わたしはこのラストが所謂「ラブストーリー」の結実を必ずしも表しているわけではないと思う。確かにイライザはヒギンズの屋敷に戻ってくるけれど、その次の一歩は含みを持たせたままだ。たとえば抱き合ったりキスをして終わり、というラストカットではなく、二人は向き合ってもいないし、そもそもそれまでの間も二人の間には男女の仲に繋がる直接的なタッチがほとんどない（そう解釈できるような台詞はある、という感じ）。もしかしたら彼女は、また踵を返してフレディのところに行ったかもしれないし、全く違う道を選んだかもしれない。でなければ、イライザの父親の顛末（棚ぼたで金持ち＝中産階級になってみたら、自由を奪われて不幸になった）を皮肉たっぷりに描写した重みも減じてしまう。ひとつ確かなのは、すでに「勝負がついていること」だ。ラスト前のシーンで、ヒギンズとイライザが口論したのち、ヒギンズママが誇らしげに言った台詞「お見事よ、イライザ！」が決定的だと思う。ジャッジは下ったのだ。ヒギンズはもうイライザに勝てない…ピグマリオンのごとく自分が作り出したはずの偶像が、男としての拠り所であった「理性」の面でも自分を超えたことを痛感している。それからの彼の表情は、彼女を求め寂しいという感情の面と理性の両面で完全敗北した顔なのではないだろうか。よって、イライザは恋人や妻というわけでもなく助手か何かの名目で、その後も一生ヒギンズを尻に敷いて遺産を搾り取りました、めでたし！というのが、わたしとしてはもっとも納得感あり、溜飲が下がるかなという風に考えている。——この映画についてもうひとつ重要なのは、英語の派生のひとつ「コックニー訛り」について楽しく学べることだ。映画とはいえれっきとした考証が入っていて、イライザの言葉癖には実際のコックニーの特徴がちゃんと反映されているし、ヒギンズ教授宅のガジェット類も出鱈目ではないらしい。当時は初等教育が広がり、標準英語＝教育を受けられる地位の象徴だった。じゃあそこを逆手に取って、言葉さえ合わせれば地位は着いてくるんじゃね、と発想したのは実にスパイスが効いている。標準、といいながら結局その通り話す人口は3%ほどと書いてある資料もあったりして、今作でも舞踏会のシーンでのやりとりなどがそのあたりを巧く刺している。だが今はそんなコックニーも他の独立英語と同様、どちらかといえば保存していこうという向きもあるようだから、時代の流れはわからないものだ。確かに、独創性に富んだ暗号に近いスラングなど調べれば調べるほどおもしろい。いずれにせよこの目のつけどころにこそ今作の核があるのは確かだ。独特のH音を落とす癖によって、ヒギンズの名前を「エ」ンリー・「イ」ギンズと連発するイライザはコメディエンヌの虚像を超えて血の通った逞しい女子としての輪郭を見せ、この上なく生き生きと記憶に残る。——「I Could Have Danced All Night」などの優雅な有名曲たち、ああこういう文脈でかかるのか、とあらためて感慨深かった。どの楽曲もたっぷり聴かせる印象があって、これが全体の3時間という尺の要因になっているかと思う。今作におけるオードリーの歌は吹替の割合が多いことで有名だけれど、演技とのリンクが自然であまり気にならなかったな。いまでいうフラッシュモブみたいな演出もあったり、楽しめる。#かわいいあの娘 ハマるまでが長くて中々辛い。下層階級と上流階級の身分差とイライザへの当たりの強さが印象強くてフラストレーションが溜まる。詩を言えるようになってからは何故かわからないけど世界観が一変して下層階級の目線から上流階級の目線へと見方が変わったそして汚い姿をしていたイライザが絶世の美女になって、あれ本当にオードリー・ヘップバーンだったのかと演技力に感銘を受けた。あんなに上流階級が似合う見た目と声は無い。1970年代以下の映画はあんまり楽しめないことが多いけどこの作品は違った。まぁただ上映時間が長くてキツイ。 神田沙也加さんの演じるイライザもさぞかしお美しかったでしょうに。とても切ない気持ちで拝観しました。2021年初観作品339本目 オードリーヘップバーンの演技がすごい。最初と最後で話し方から全く違う。 1964年の映画なのに、今でもしっかり通用する内容で色褪せない名作なんだなぁと思った！オードリーはあんな下品な女も見事に演じられるんですね！びっくり！みすぼらしい姿からみるみる美しく品のあるレディになっていく姿は見ていてすごく気持ちがいい。思わずうっとりした。いい服を着たとうちゃんと話すシーン、何気に辛い。後半のわっかりやすい男と女の思考のズレを見ていつの時代も変わらないのだなとしみじみ。私は圧倒的イライザに共感した。イライザのように自分の意志を持って行動できる人はかっこいいし憧れる。でも最後なんであんな簡単に戻った？とはなった。衣装、セリフ、大きな蓄音機、本だらけの書斎などなど全体的に好きだったからまた見返したい映画のひとつになった。#シカサン2021 神田沙也加×寺脇康文の舞台に合わせて観た！映画だとあんまり思わなかったけど舞台だとそこにいるから余計フレディ…ってなったよ。少女漫画でもよくあるけど当て馬にされるキャラっているのか、、、創作の中ぐらい全員ハッピーでいてほしい 再鑑賞。母が好きで、子どもの頃から何度も観てる作品。サントラにいたってはもう睡眠学習レベルかも。オードリー・ヘップバーンのキュートさは言わずもがな。衣装も可愛い。大人になってから観て思う事は、母上、意外にフェアな価値観の持ち主ですごい。「ブラボー」に痺れた。 学校の授業で観ました！この映画についてレポート書くのが期末課題なんですよ。無限にかけるわ。まあ結局俺が何を言いたいかって言うと...只々オードリヘップバーンが可愛かったです。以上！ ミュージカル映画だったのか昔の映画って感じの女性の捉え方i can do without you♪ オードリーの最初と最後の変化の違いが非ネイティブでもわかるくらい違うからすごい自分が女だからっていうのもあるけど教授の態度に一貫してイラっとしたなあでも不器用だなあ…とも思い嫌いにはならなかった衣装がかわいい 花売りの口の悪い娘が言語学者の指導を受けて社交界デビューする話。場面転換の仕方がおしゃれで昔の映画でＣＧも使わないのにかっこよくみえる。　人間関係も考えさせられる内容で、主人公と言語学者の微妙な距離感の測り方が秀逸。脇役もすばらしく、自分のお気に入りは中流階級にさせられた？お父さん。誰もが知っているタイトルなので、未視聴の方はぜひとも見てほしい作品。おすすめです。 最後、博士と一緒にならないで花屋を営むのがいいね。労働階級の人たちのシーン好きだった。A little bit of lack ~ オードリーヘプバーンがしっかりうるさくてすごい展開はちゃんと昔の映画でしたね とても好き舞踏会から帰ってきた後のyou did itの背後でつまらなさそうな顔するイライザが、、 貧乏で花売りのイライザは、街に出て花を売っていたところ富豪の言語学者のヒギンスに英語の訛りを直せば立派なレディになると言われ、彼のレッスンを受けることに。舞踏会に出るために作法から教わることになる。始めのイライザはレディとはほど遠いのだが、、、プリティウーマンの元になった作品オードリーの演技力はやっぱり凄いプリティウーマンと違って、恋愛ありきのサクセスストーリーじゃなくてドブネズミからレディに成り上がるサクセスストーリー古い映画見てていつもおもててんけど、古い映画に出てくる女性割とわがまま人は自分が何者かは扱われ方次第 ヒギンズ博士のお家のインテリアが好きすぎて何度も観ています。イライザのお洋服も可愛いです。I could have danced all nightのシーンにて、階段の踊り場で裾を持って回る時のシルエットの美しさに毎度見惚れます。セリフとミュージカル部分のバランスがちょうど良い作品だと思います。ストーリーも分かりやすく入りやすい。歌も素晴らしいですね。ミュージカルとなるとそこまで好きじゃない歌が一つはあるものですが、マイフェアレディに関しては全部好きかもしれないです。一番好きなオードリー出演の映画と言いたいところですが、やはり歌声が吹き替えられている(素敵な歌声だけど)ことが、オードリーファンとしてはすこし残念ですね。これに関しては色々ゴタゴタがあったらしいです。オードリーもジュリー・アンドリュースもどちらも素晴らしい方なのに、こんな微妙なことをさせたエライ人にちょっと、と思います。難しいことは置いておいて、シンプルに大好きな映画です。誰にでもおすすめできます。特にこの時代のファッションやインテリアがお好きな方に！ お花のオープニング柄杓を噛みちぎる話で恋に落ちる幕間があるのも良いレディと花売り娘の違いはどう振る舞うかよりもどう扱われるかストーリーも歌も最高だったスリッパエンドだけはいただけない 初めてちゃんと観た。知ってる曲多くてびっくりしたストーリーがとにかく好み。オードリーの一挙一動が可愛くて惚れ惚れしてしまう…溢れ出る気品に引き込まれる…あと、こういう素直になれないイケてる中年紳士好きなんですよねぇジュリーアンドリュースが演じたというブロードウェイ版もぜひ観てみたい 舞台も映画も良い、最後ヒギンズいいな♡てなるのが解せないんだな〜 明るいミュージカルではあるけど、金があれば幸せなのか貧乏の方が幸せなのかわからなくなる少し切なくさせられた部分があったな…教授ふつうにクズ男でムリなんですがこれは今の世代の若者(自分のことですけど)が観ているからこんなに嫌気がさすのだろうか… ネイルしながら観てました。というか！とにかく！衣装が！素敵すぎる！！！！オードリーヘップバーンが着てたものよりも、上流階級の周りの婦人たちのドレスが素敵すぎて見入っちゃったあ！オードリーヘップバーンは私のアイコンでもありますのでもちろん尊い やっぱりオードリーは綺麗。間違いない。元祖プリティ・ウーマンって感じで純粋に楽しい映画ですよね。舞子はレディの方はレビューしてますが、そういえば本家はレビューしてなかったなと。圧倒的お金の力と教育があれば、どんな環境で育った人も後天的に淑女になれるか？現実的にどう思います？確かに、大人になって育ちが…とか言われる場合、子供の頃育った家庭で教えられていないから知らない、できないことが多い気がする。私の両親は箸が正しく持てないので、私は子供の頃から箸の使い方を注意されたことは1度もなかった。もちろん大人になるまで正しく持てていなかった。だから、社会に出てから自分で修正しましたが、知ればできることも多い気はする。40超えてもマジで？とか言っちゃう私は淑女にはなれそうもありませんが、女性としての品が努力である程度は後天的に身につけられるといいなぁ😅 オードリーヘップバーンが可愛すぎて、オードリーヘップバーンを見たくてこの映画を見る…！衣装も素敵〜 花売りが上品な言葉遣いと振る舞いを学んで、階級を超えて出世していく話かとおもったら、イライザとヒギンズ教授、だいぶ歳が離れているのに、途中で教える/教えられるの関係から当然のように恋が始まってびっくりした。しかも本当にいいのか？ヒギンズ教授ちゃんとわかってる？みたいな終わり方だった。どのシーンも画が素敵だし、音楽も好き。競馬場で一瞬を表現するためにﾋﾟﾀｱｯと止まるシーンもおもしろかった。レミゼのマリユス並みかそれ以上のストーカーがさらっと出てくる。 帝劇のミュージカルが良すぎて映画も観てみた。これは人気出るのもわかる。お洒落で愉快で音楽も素敵！映画を観たことで舞台演出の意図がよりわかったところもあり。やっぱり映画の方が今の舞台版よりロマンス要素強めなのかも？とにかく世間ではマイフェアレディがフェミニズム的に前時代的な話だと言われることが多い気がするけど、ちゃんと見てみると全く真逆だなと思った。ヒギンズの言動は明らかに否定的に描かれてるしイライザは人形のような存在ではないんですよ！という話だし、調べると原作の「ピグマリオン」というタイトルも完全に皮肉。ロマンス要素は確かに今観ると不要に感じられるけど、そういう観客側の変化が生まれることも古典をやり続ける意義の一つかもしれないな〜。 いまから、それも日本からみるとどうしても時代劇にみえるが、公開時点ではこれは現代の話だったのかな。最後のほうでイライザが、ヒギンズ教授はずっと花売り扱いするけどピカリングはずっとレディ扱いをしてくれたと言っていて、ピカリングめっちゃいいやんと思った。でもイライザはヒギンズ教授が好きと……。レディでも花売り扱いするだけで平等なんだ、という言い分はわかるが、一貫してコミカルなほど強くミソジニストで、やっぱりあかんやんとなる。この時代でもこれはコミカルなものとして扱われたのだろうか。 オードリーヘップバーン可愛すぎて…ずっと見惚れてたし歌も耳に残ってずっと歌っていたくなる どう扱われるかで、ひとは何者にもなれる。ギリシャ神話『ピュグマリオン』と合わせると理解が進む。最後に動き出したイライザは、石像でも人形でも生徒でも居候でもなくなった。一番表層にある言葉を真似ても会話は続かない。腹から胸を通り、深層を歌う。(^а^) 振る舞いもだけど、言葉遣いとか抑揚とか大事だなってしみじみ、、オードリーは本当に嘘みたいに可愛くてきれいでずーっとみていられる、、あの競馬場でのあんな大っきな帽子を被しこなせるのはオードリーだけよ、、間に休憩入ったり、終わり方とか、始めから終わりまで雰囲気が舞台な感じで、映画！って感じでよかった。長めなのもよき。劇場でめかし込んでみてる様な感じだしそういう風にみたい作品。 オードリーヘップバーンはただ綺麗なだけじゃないんだと知れた作品。お花が沢山でてきて、とても可愛い。映像の色味も衣装もとても可愛かった！！場面は舞台風で個人的にはあまり好きではないかな、。テンポ感のいい映画かな？と思って観始めたけど、割と感情表情ベースな感じ。あとは、文化とか時代も違うからなかなか当時の当たり前を理解することは難しかった。 下町娘が、最終的にオードリーヘップバーンになるという、ただただオードリーヘップバーンだった。下町アクセントが面白かった！何回も聞いて聞き取れるようになりたいな。ステージ仕立てだけど映像の美味しいところも取ってる、おしゃれな映画。 2021年17本目記録オードリー・ヘプバーンがひたすらにかわいくてかわいくてみてて幸せ下町の訛りすごかったなぁでもちょっとヒギンズ教授は苦手かも当時の時代背景を考えると、ヒギンズ教授の態度は当たり前なんだけどやっぱみててちょっともやった 個人的には名作だと思いますが、嫌う人は嫌う作品ですよね。昔はそんなに気にされることはなかったと思うのですが、このご時世、ビギンズ教授の言動はかなり問題になってしまうかと…。 Pretty Woman のストーリーで、昔のメリーポピンズの時代曲調✨ 言語学者の教授が下町生まれの少女を完璧なレディへと仕立て上げるロマンス・ミュージカル作品。ミュージカル作品として演者と曲が最高の映画なだけでなく、バカな男の理屈っぽさとバカな女の感情を優先する様を平等に馬鹿馬鹿しく描いていてとても面白かった。個人的に主人公の父親が前向きに下向きで、全く驕らない愚かさが最後にはとても好きになってしまった。 改めて視聴してみたが素晴らしい！ヘップバーンのかわいさもさることながら、「これぞミュージカル！」という作品づくりが随所に散りばめられていた。 ヘップバーンが可愛らしく楽しいミュージカル映画でした。衣装と音楽がとても良かったです。舞台も機会があったら観てみたいと思いました。 評判通りの素晴らしさ。言語学教授の壮大な実験と賭け。そしてその結果は・・。究極のシンデレラ・ラブストーリー・ミュージカル。役者陣が皆魅力的だ。セットも素晴らしくて美しい。ヘップバーンの魅力が散りばめられている。でも教授役のレックス・ハリソンはそれを上回る素晴らしさだと思うのだ。ホント魅力的な俳優だなぁ。舞台はロンドンなのだがアメリカの香りしかしないと感じるのは自分だけだろうか。まぁ、どうでもいいか。 舞台を観たので。舞台は結構華やかだったけど映画だとやっぱり貧民街の格差がはっきりしてる。オードリーヘップバーンが歌ってるの初めて観た。Wouldn't it be lovelyがすごく好き。フレディってなんかいい。あれだけ歌披露しといてあっさりフラれてるところが最高。ラスト、すっきりしないようでなんかしっくりくる。 ちっさい頃から父が何回も何回も観てる映画だから、自動的に私も何回も見てることになってる…なんだかんだ好きだよ。ジェレミーブレット出てるの今気づいたよ！ 言語学の先生に教えて貰って素敵なレディになって、はい！幸せ！って単純なストーリーだと思っていたから、階級を超えるような言葉を身につけた代わりに孤独を感じたり、裕福になる事の意味を知ったり深い作品だった。フレディとはもっと最初から関係良好だと思ってた笑あと情景がめちゃくちゃ綺麗🏰色彩感覚も素晴らしくて、イライザのドレスも素敵🪡💜花売りの少女がプレゼントで花を貰ったり、買うような存在になったり、花を中心に人間がどう変化したのか分かりやすい💐幕間のある映画は初めてだ。 これは日本語吹き替え版じゃないとニュアンスが伝わりにくいと思います。やはりこの頃の声優さんは凄いです。誰でも一度は耳にしたことのある名曲の数々、おわり方もお洒落ですね。実父はサイテー野郎だし若者は可哀想だけど…。オードリーさんの歌声が別人ということで−0.5ポイント。 知りたくなかったーーーーーー！（笑）オードリーヘップバーンの歌は全て他の人が歌ってるだなんて！涙 花売り娘のイライザは教養もなく下品。言語学専門のヒギンズ教授とピカリング大佐がイライザを半年でレディに仕立て上げると賭けをする。イライザの父親まで変身したんが1番ビックリしたしΣ(ﾟдﾟ；)ピカリング大佐好きやわ。歌はオードリーやなかったんや💦#ミュージカル♬︎♡ I've Grown Accustomed to Her Face大好きな曲〜面白かったけど3時間はもたん スペインの雨が楽しくて印象的。酷く癇癪持ちなイライザはやかましいし、ヒギンズは普通に嫌なやつ。ピカリングは紳士。しかしオードリーがあんなダミ声を出せるとは…！(歌は結構吹き替えでした)調べたら結末が原作とは違うらしく、私は原作のラストの方が好きかも。 オードリーの可愛さたるや。訛ってるのさえもかわいいし、なにより表情が良い。あと街並みがおしゃれ。 聴いたことがある曲、これかぁ…！ってなった長いのに飽きなかった  大まかなストーリーとしては、めちゃめちゃ貧乏な家の生まれで、話す言葉も作法も下品な花売り娘のイライザを、言語学の教授のヒギンズが見つけ、彼女を大使館のパーティーでも通用するようなレディに仕立て上げることができるか、ピカリング大佐と賭けるというロマンティック・コメディ。階級社会が残るイギリスで、きちんとした言葉を話せなければ大成しにくいという現実。言葉遣いが直っていくにつれてだんだんと気持ちの面でも自立していく様子を描いている。大学のときに、音声学の１つの事例としてこの映画を紹介された覚えがある。人の発音を正すのはすごく大変なんだなーと感じていた。けれど、正直言って、この映画の結末の何がいいのかさっぱりわからない。というのも、この映画、男性が「名作だ」「傑作だ」というのはよく聞くけれど、女性が同じことを言っているのを聞いたことがない。ヒギンズはどう考えてもイライザのことを見下しているし、最後は葛藤しながらも結局リスペクトという方向に完全に傾いてはいない。心の中で「寂しいな」と思い、それを遠回しに蓄音機の声を聞いて表現したりはするけれど、正直な感想を言えば彼は性根が腐っている。研究対象というかペットのようなイライザが、最後恩を感じて戻ってくるなんていう話ではあまりにもイライザがかわいそうだし、そんな男目線で都合のいい話がここまで評価されることにとても違和感を覚えた作品だった。いや、そこは毎日来てくれたフレディのほうが断然いいでしょ、って思う。ミュージカルにしたことに対する批判も散見されるけれど、正直ミュージカルにしないと耐えられない脚本・長さだったと思うので、しょうがないかなという気もしている。ミュージカルじゃなければ多分70分くらいで収まった代わりに、オードリー・ヘップバーンの見せ場は圧倒的に減ったと思う。 ストーリーは王道ラブコメだけどこの時代ならではの面白さがあってとても良い。相変わらずヘプバーン美しいし可愛い。ドレスも最高。これはミュージカルなのか？と思う歌い方が独特で楽しめた。 Julie andrews is falling down, falling down, falling down,Julie andrews is falling down, My fair lady. 記録『ピグマリオン』を読んだため興味が湧き視聴。オードリー・ヘップバーン演じる下級の娘イライザは訛りのある英語（いわゆるコックニー）を話すがそれがきっかけで話が展開していく。言葉の階級やその時代背景が垣間見えた。音楽やファッションが素敵。 ロンドンの下町で花を売って暮らすイライザ。ある日、著名な言語学教授と出会ったことをきっかけに貧しい身分から抜け出すべく彼のもとで特訓を受け、レディとして正しい振る舞い方や言葉使いを学ぶことに…。途中に休憩がある3時間弱の長いミュージカル映画。まず教授らの思想が植民地主義的すぎるがこれは言葉と身分や職業が強く結びついた国のお話なのでそういうものなんだろう。中盤に言葉を変えたことでアイデンティティクライシスに陥りかけたり、結構興味深いテーマだなと思ってたら、最後は教授のこじらせミュージカルになって笑ってしまった。イライザの父親の癖強すぎるけど自分を客観視する能力高すぎて面白い。アスコット競馬場のカットはちょっとシュルレアリスムっぽくて好き。 んなもん、ええに決まっているやん！平野にふるねん！おーどりひっぷばあん！ オードリーヘップバーンの有名作品。実はこれを見る前にツイッター上で話題になっていたのです。オードリー・ヘップバーンの『マイ・フェア・レディ』を学生に見せると「キモい」「ありえない」という反応ばかりで原作者がニッコリしそうな時代になったという話 https://togetter.com/li/1793166これがまとめられてるのですが、私はこのまとめを見て「とりあえずよくわからんけど見てからもう一度まとめ見よう」と思ったまま放置してましたw要はハリウッドで映画化されたら大事なラストのシーンを変更されてクッソキモいストーリーになってしまったから学生たちがキモいキモい言ってくれてやっと原作が報われるわね？って話なのかな？？その、私は差別だと言われるような発音の仕方とか？そういうのは全部含めてお作法を教えてくれてる、身になることだと思っていました。現にこの映画を見ながら「なんか言葉遣い汚いみたいだし私もともと言葉遣い汚い女性苦手なんよな」と思ってみてたから差別とは思わなかった。マナーの部類で見てました。舞踏会で美しいヘップバーンを見れて素敵だったし。ただこの映画が好きかと言われると特別好きではないかなwキモいとは思わなかった。主人公が好きなキャラじゃなかったので。それだけのことでこういう時代も見れて私は良かったぁ！あと、ロリータモデルの深澤翠ちゃんがマイフェアレディという形のプロデュースしたお洋服を出してて真っ白でお帽子まで可愛かったけどこ、れ、や！！！！！！この服じゃんwwwってなりました。 昔の映画慣れしてないからかオードリーの演技は大袈裟すぎるしミュージカルにするにしても歌は同じ内容を何回も何回も繰り返すだけで全体的に間延びしてるしあんまり好みではないかなと思って1.5倍速で観てしまった…ヘンリーが最後まで全く成長しないし時代が時代だとしても許されるのは違和感しかないし何よりいい歳したおじさんだろ…と思ってしまう男女感が今と違うと言えど大佐だってもっと紳士的だったし終わり方が本当に許せなかった…大佐とヘンリーのお母さんが素敵なのがせめてもの救いかな…笑でも本当オードリーがとにかくかわいい心配になるほど華奢だけどウエストが絞られた服が似合うセットと衣装がかわいいあと田舎娘の設定なのに最初から歌う時だけ声が澄みすぎてて品が隠しきれてなくて良いオードリーじゃなかったら最後まで見てられなかったなあ美しいってすごい、これは絶世の美女なの頷ける オードリー・ヘプバーン綺麗。お父さんが歌って踊っているところはなぜかディズニーランドのアトラクションが浮かんできた。 来月観に行くミュージカルの予習。3時間長すぎて途中若干飽きちゃったけどヘップバーンが可愛すぎて許せる。1964年の映画なんだけど、今着ててもおしゃれな衣装がまたよい〜🥰 記憶に残る素敵な音楽、耳触りの良い歌声、華やかで豪華な衣装やセット。それだけで十分楽しめた。特に音楽はずっと耳に残る程に素晴らしかった。しかし、それでもこの内容で3時間は私には長過ぎた。観ておいて良かったとは思うけど、2回目はもうお腹いっぱいです。それでもスッキリとした終わり方とTHE ENDの幕が降りる終わり方は本当に好き。 話の内容を知ってたのは前半だけで、後半はわりとびっくりした展開だった！教授ただのモラハラヤバ男なのに、それに気付いてるのにそこへ帰ってしまうあたり、ある意味典型的というか昔っぽいというか、恐怖。笑ていうか最後大佐どこ行った？？愛してくれる人が王様よ！は、真理かも。 オードリーヘップバーンがかわいいし素敵だけど長すぎて飽きる...... NHK-BSPプレミアムシネマ録画鑑賞ヘプバーンの最高傑作ミュージカル‼️過去鑑賞も未レビュー、再鑑賞、再投稿。以前にイイね！を頂いた皆さん、ありがとうございます！アカデミー賞12部門ノミネート助演男優賞（スタンリー・ホロウェイ）・助演女優賞（グラディス・クーパー）・脚本賞・編集賞受賞8部門最優秀作品賞・監督賞・主演男優賞・撮影賞（カラー映画部門）・衣装デザイン賞（カラー映画部門）・美術賞（カラー映画部門）・編曲賞・録音賞原題  『My Fair Lady』1964年米作品監督  ジョージ・キューカー脚本  アラン・ジェイ・ラーナー原作  バーナード・ショー音楽  アンドレ・プレビン  フレデリック・ロウ  アラン・ジェイ・ラーナー撮影  ハリー・ストラドリング出演  オードリー・ヘプバーン  レックス・ハリソン  スタンリー・ホロウェイ  グラディス・クーパー  ウィルフリッド・ハイド＝ホワイト  （NHK番組内容より）ロンドンの言語学者ヒギンズ（ハリソン）は自らの理論を実証するため、ピカリング大佐（ハイド＝ホワイト）と賭けをすることに。訛りの強い下町の花売り娘イライザ（ヘプバーン）を最高のレディーに変身させようとする。厳しい特訓によって、イライザは社交界の花形となるが……。70ミリで製作され、「踊り明かそう」「運が向いてきたぞ」など数々の名曲と鮮やかな衣装、様式美あふれる美術に彩られたミュージカルであり、まだまだ階級社会の文化が色濃く残るイギリス社会を舞台に繰り広げられるロマンティック・コメディ。下町出身の花売り娘イライザ役オードリーのシンデレラ・ストーリーを堪能出来る名作‼️少しだけ不満点は、オードリーの歌が一部吹替（マーニ・ニクソン、ノンクレジット）だったことだが、違和感は全くなかった。以下、ネタバレあり登場人物たちが、皆、魅力的‼️脇役で好きなのは、・イライザの父ドゥーリトル（ホロウェイ）最初の呑んだくれと後半の紳士役のギャップ‼️境遇の違う役柄の演じ分けが見事！憎めないキャラ。アカデミー賞助演男優賞ノミネート。・ヒギンズ友人ピカリング大佐イライザの変身振り、言語以外は全て彼の功績‼️・ヒギンズ邸のしっかり家政婦さんピアス夫人（モナ・ウォッシュボーン）実は秘書並みの活躍‼️イライザへの気遣いも沁みる。・そして母ヒギンズ夫人（クーパー）最初は息子の試みに懐疑的だが、イライザと接するうちに、彼女の応援者に。アカデミー賞助演女優賞ノミネート。・楽しい楽曲の数々【第1部】"運が良けりゃ”(With A Little Bit of Luck)イライザの父ドゥーリトル（ホロウェイ）のコミカルな歌。"スペインの雨“(The Rain in Spain) 「スペインの雨は主に平野に降る」〜The rain in Spain stays mainly in the plain.  In Hertford,Hereford and Hampshire ? Hurricanes hardly happen.中々難しい発音にイライザは苦しむ。"踊り明かそう“ (I Could Have Danced All Night)やっと発音できたイライザ。嬉しさに舞い上がる名曲‼️"アスコット・ガヴォット “(Ascot Gavotte)アスコット競馬場で淑女デビュー衣装や美術が芸術的な素晴らしさ。イライザの衣装が超有名なジャケ写のシーン。このシーンは相当費用をかけエキストラの衣装にも費用がかかってる！危うくボロが出そうになりヒヤヒヤ⁈"匙（サジ）をガブリ！""行け！ ドーバー！ケツに火をつけろ‼️”"君住む街角で” (On the Street Where You Live)アスコット競馬場で、一目惚れしたフレディー（ジェレミー・ブレット）がイライザを訪ねるが…「サジをガブリ！ あれで僕は"やられちまった“」インターミッションは約1分強。【第2部】・大使館の舞踏会"トランシルバニアのマーチ”(Transylvanian March)イライザのこのドレス姿も美しい！皆が振り向くのがわかる〜某国大使夫人「あの夢見る瞳、花園に住む妖精のよう！」ヒギンズ「確かに花園育ちで…」（笑）女王の目にとまる、イライザ。「愛らしいこと」注目を浴びるイライザに人だかり。大使夫人の命を受けた偽物ハンターがイライザの身辺を探る。"大使館のワルツ ”(The Embassy Waltz)女王の希望で皇太子と踊るイライザは社交界の注目と羨望の的、デビュー大成功‼️大成功に終わった舞踏会。ヒギンズ邸で男2人は勝利を喜びあうが、ないがしろにされたと感じたイライザはヒギンズと喧嘩して家出するが……"男性賛歌 ”(A Hymn To Him)"だが まずは教会へ “(Get Me to the Church on Time)金持ちになり自由がなくなると嘆く父ドゥーリトル。明朝結婚式まで、仲間たちとパブで最後の自由を満喫。最後は、棺の様に皆んなに担ぎ上げられ式に向かう所は笑う‼️"あなたなしでも ”(Without You)家出したイライザを探し回るヒギンズ。やっと自身の気持ちに気付く、鈍感男‼️ヒギンズ夫人宅で再会した2人が思うところをぶつけ合う。自我に目覚めたイライザは、ヒギンズから去る……"忘れられない君の顔 “(I've Grown Accustomed to Her Face)失意で自宅に戻ったヒギンズ。彼女のいない自宅で色々な想いがこみ上げる。録音機から懐かしい"コックニー訛り“を聞く…それは、イライザが始めて訪ねてきた時の声…「顔も手も洗ってきたぞ！」若い頃は、好きで無かったミュージカル映画だが、最近、観る楽しさがわかってきた。最近観た『ウェストサイド物語』に続いて観たミュージカル。作品の舞台裏エピソードを見て大作映画あるあるのスタッフやキャストの確執や騒動は結構、胸糞。その中にあってもオードリーの謙虚さ、優しさや誠実さを感じて、益々好きになる。もう満足すぎて、これはまたリピしそう⁈AFI（アメリカ・フィルム・インスティチュート）選出の「アメリカ映画ベスト100」（1998）の91位に選出。 AFI情熱的な映画ベスト100（2002）の第12位に選出。AFIミュージカル映画ベスト25（2006）（AFI's Greatest Movie Musicals）の第8位に選出。2018年アメリカ国立フィルム登録簿へ登録【忘備録】バーナード・ショーの戯曲「Pygmalion（ピグマリオン）」をもとにしたブロードウェイ・ミュージカルのヒット作"My Fair Lady”（レックス・ハリソン、ジュリー・アンドリュース主演）の同名の映画化。ピグマリオン原作の2作目の作品。1作目、『ピグマリオン』（1938）はアンソニー・アスキス監督、脚本は原作者のショー。ピグマリオンという名称は、ギリシャ神話に登場するピュグマリオン王の恋焦がれた女性の彫像が、その願いに応えたアプロディテ神の力で人間化したと言う伝説に由来。#NMミュージカル#NMロマコメ#社交界#花売り娘#淑女#変身#NMアカデミー賞#ピグマリオン#NMAFI98ベスト#NMAFIミュージカル#NMAFI情熱的#NM名作#NM米国立フィルム登録簿 久しぶりの鑑賞。オードリーがとにかく美人。登場人物みんなが良いキャラ。歌とダンスはどれも素晴らしいのだけど、全体的に長い映画なのでちょっと飽きがくる。最後の最後まで教授は教授で、今の時代なら大ブーイングだよね。腹立つわぁ笑 外見は内面の1番外側…って誰かが言ってたな〜歌のシーンは自分まで踊りたくなる♪ ◯第37回アカデミー賞でたくさん受賞している作。対抗馬に『博士の異常な愛情』『メリー・ポピンズ』◯オードリー・ヘップバーンがイギリスの下級の娘を演じる。「言葉遣い」に着目しているっていうのがおもしろかった。◯かなり長い。歌唱シーンで話止まっちゃうから仕方ないんだけど。当時の人にとって『マイ・フェア・レディ』はどんな点が革新的だったのだろう。 よかった！！階級とか男だから女だからどーのこーのっていうところは今の社会だと問題はあるけどまぁ、原作をもとに作っているならしょうがないところだよねっていったところ。あとラストの意味が分からなくなってググりました。 💐💐💐💐オードリーヘップバーン輝きが溢れるほどの美でレディに仕上げられた姿、かわいすぎて固まっちゃうあと家出する時のコーディネートがめっちゃかわいいし、思ったことを言葉や態度で伝えまくれてえらい！教授は男だの女だのうるせ〜。"愛してくれる人が王様よ!" 100年以上前に原作が書かれていたとは思えない程、男女関係の問題は今も昔も変化していないんだなあと…イライザ可愛すぎました。 ミュージカルの完成形だと思います。何度でも見れるとても気持ちの良い映画です。 何十年ぶり？な再鑑賞。(実家にサントラ盤があるかも。懐かしい)オードリー・ヘップバーンの美しさ。衣装の美しさ。言葉と歌の楽しさ。建物もインテリアも豪華。すごいなーってオモシロかった。とはいえ「大好き」って今は思えない。支配しようとする男、モラハラだパワハラだって感じるのは時代が変わったってことだよね。賭けが終わったあとに声一つ掛けなかった男は、何もわかってないし変わらないぞ？ "花売り娘とレデイの違いはどう振る舞うかではなくどう扱われるか"この言葉は女性の言い分を上手く表現してる。現代なら妻が女を捨てていると文句言うなら女を磨ける時間と金銭と場所を提供してよ…と言い合いになるだろう。努力したのに労ってもらえないと嘆くイライザ・言葉にしなくとも行動で示していると思っているヒギンズ教授パパは人間の我が儘や弱さの象徴で金を持った途端に親戚が増えたと悲嘆する…逆になにも無い時から変わらないヒギンズ教授の方が信頼できる国と時代が変わっても男女のすれ違いは平行線なのね。モラハラって思うか口うるさいだけの人って思えるかは関係性次第だけど少なくとも上っ面で一時の優しさの人ではない#プリティー・ウーマン 永遠の憧れオードリー・ヘプバーン💐貧しい花売りの時からレディーになる後半で雰囲気が一変するところが凄い好き！前半のオードリーは今まで見たことない雰囲気で、所作も声も違ってこんな演技もするんだとさらに好きになった…楽曲もダンスもアンサンブルのステージングも含めて全部好きな作品！#poster/fav ミュージカル苦手だけど《花売り娘から貴婦人へ✨》オードリー主演&面白そうなので鑑賞。貧しく弱々しい娘が、金持ちに見初められて…な話なのかと想像していたら。「べらんめえ調」？アバズレ的なオードリー😱が、言語学者に自ら志願して、調教開始！な話でした。ストーリー的には面白かったのにオードリーの歌 = 吹き替えだし。ミュージカルシーンが余計に感じた。普通の映画だったら、こんなに長尺にならなかっただろうに・苦笑途中で「え、ここで終わり？」と思って早送りしたら、後半が始まり。あやうく鑑賞終了しそうになった😅 ミュージカル観劇後、久しぶりに観賞🎬舞台版は、シーンを抜かすことなくかなり忠実に再現してたんだなと思った！！ 2021/11/14日本語吹替令和になっても男は捨てられないエンリーイギンズ。卒論で一部使用していたので死ぬほど見た作品ではありますが、帝国劇場でやるマイフェアレディの観劇の予習のため再度見返しました！卒論ではストーリーには全く触れなかったので気が付きませんでしたが、ヒギンズ教授がひどすぎますね（笑）昔のそういう時代のミュージカルだからしょうがないとはいえ最後の最後まで謝らないというのは、あまりにもイライザが可哀そうです。特にラストのセリフの「スリッパはどこだ」というのが、ジョークだとかプロポーズだとか言われていますが、今やったらぶん殴られますよね（笑）でもオードリーヘップバーンはかわいいし美しいし、曲も色褪せず名曲ぞろいなので愛されるのはとても分かります。では、令和の時代のマイフェアレディはどうだったかというとなにも変わっていませんでした。がっかりです。どうせなら新版オクラホマくらいの演出にしてほしかったです。朝夏イライザも別所ヒギンズもその他のキャストもすごく良かったですが、ラストの「スリッパはどこだ」で萎えました。せめてちゃんとごめんなさいくらい言える大人になりたいものですね（笑） ほんとかわいいし声好き言葉の階級階級が言葉を決めるのか、言葉が階級を決めるのか。前者やと思ってた。どっちもあるんかなまだ途中やけど、1回見ただけじゃ理解しきれん。英語の訛り聞き分けれるようになりたいなーWith a little bit of luck 全然聞き取れんし、neighborがナイバー、daysがダイズ、cageがカイジ、waitがワイト”just u wait”のとこ って分かるわけない。 1964年の映画と思えないぐらい綺麗な映像…デジタルリマスターってやつでしょうか…。あんな家に住みたい…天井が高くて、部屋の階段を登るとギャラリーがあってその壁に本棚があるし、部屋に風呂ついてる…。豪邸…。あと競馬場の貴婦人たちの服が、とてもとても可愛かった…。あの時代とても良いですね…。話し方や言葉の表現が結構強めで、時代背景が伺えます。みててハラハラして楽しかったです。スペインの雨は主に平野に降ります… 人造人間オードリーの巻教授の言動態度があまり好きじゃなくてですね、イライザが教授の何処に惹かれるようになったんだろうという疑問尊敬が恋心に変化したのですかねよくわからないけど惹かれていくような描写あったかなオードリーの美しさ、煌びやかには目を見張るし見どころですが、3時間の長尺な割に内容はそこまで濃ゆくなくちょっと冗長に感じられます曲はなかなか良いものがあってミュージカルとしては良いのかもしれませんが、オードリー自身ではなく吹き替えなのが残念で、ラブロマンスというには、え…そう見えますかといった具合にそんな要素は感じられませんなので作品賞か〜🤔というイメージがあります#音楽/ミュージカルひとまとめ#アカデミー賞作品賞ひとまとめ#2021じ オードリー・ヘップバーンの魅力が最も発揮されてる映画🎬ミュージカルでラブコメでクラシカルな秀作。ローマはかわいい、ティファニーはセレブな感じでしたが、今作は愛おしい女性を演じてます。プリティ・ウーマン的なストーリーも好き。 来週の帝劇用に久しぶり観たので。相変わらず3時間は長いわって感じだけど、ミュージカルの映画化だから、舞台そっくりそのまま映像化した感じかしら。それなら納得。ピグマリオンストーリーは今じゃ炎上しちゃうから迂闊にできないよねえ…。もう古典として楽しむしかないので内容に関してはなんとも。オードーリーの歌は基本吹き替えなので、ぜひご本人で聴きたかったところ。 主人公はギャーギャーメソメソうるさい、歌詞がくそな歌が毎回3番くらいまであってしんどい、前半はまだ楽しめた 花園育ちの妖精・オードリーの魅力たっぷりなミュージカル💐話し方や声の高さ、笑い方や仕草で、下町の花売り娘にも王女に間違えられるくらいの淑女にもなる👗この振り幅がすごかった。ジャケットの白ドレスのシーン、目が釘付けになった🥺お美しい…わたしもあの瞬間"心が天に舞い上がった"🥰舞踏会のシーンはずっと見ていたくなる絢爛さ！一方で、考えさせられるところもあったり…ヒギンズ博士の作品として扱われてしまうイライザ。身に付けた気品は自分を煌びやかな世界に導いてくれたけれど、一方でもう町には戻れなくなってしまう。お金に不自由しなくなったお父さんは、自由がなくなったと嘆いていた。でも元の生活に戻る度胸はないという。このあたりの階級社会の闇や人間のしょうもなさみたいなのが深い🙄上流階級の教養を身に付けて美しく花開いたイライザだけど、自分の在り方や周りの視線に疑問を持ち、フレディには言葉でなく行動で示せと詰め寄り、自分の居場所を自分で切り拓きに行った。対する上流階級のヒギンズ博士の小物感。偏屈で人を見下し、怒ったり拗ねたりする。まるで大きな子どものような。どう振る舞うかではなく、どう扱われるか。そんな二人が歩み寄る。粋なラストも好き！ ミュージカルってやっぱり良いな〜。この作品は最近のミュージカル作品よりも、一曲一曲の尺が長い気がした。(何回もサビ歌ってた。)あと、オードリーヘップバーンの印象が、ローマの休日のときとは全く違って驚いた！でもやっぱり綺麗！素敵！魅入ってしまった。 所作も話し方もほんと大事よね内面の美しさは外見からって言葉いい！！普通なら美しさは内面からとか綺麗事言われるけど違うよねってずっと思ってた 400本目のレビューはオードリー作品で…✨最初出てきた時一瞬オードリーだとわからなかったくらい演技が素晴らしかった。貴婦人の姿からはもう別人の様。あと終始大佐めっちゃ良い人。教授の女性への偏見に時代を感じた。オードリーは教授の何処に惹かれたのかちょっと疑問。。3時間長かったけどとにかくオードリーが美しくて魅入ってしまった。 ストーリーはいいのに、長くてダレる箇所が多い。最後もそこに収まるんかいと思ってしまった。 最初と最後のヘップバーンの差がすごすぎ。美しい言葉遣い、振る舞いの大事さを痛感。ヘップバーンは相変わらず白いドレスと宝石が似合ってました🥺外国語を学ぶ身としては、言語学者にあんな風に母音の発音から叩き込まれたら綺麗な発音できるようなるかなって思って見てた。実際にあれは嫌やけど笑映画が長いけど途中で休憩みたいなのがあって驚いた。 初見。他のオードリー・ヘプバーン主演作品と比べても特筆すべきものは見つからない。現代の価値観とは全く異なる。それなのに、この爽やかさは何だろう。テレビで加賀まりこさんが不潔じゃない小説を読みたいから、時代小説ばかり読んでいると言っていた。このところ、小説を読んでいて物語は単純であるのに思考が気持ち悪く感じることがあった。本作の爽やかさも、この加賀さんの言葉に通じることがあるのではないかと思う。人が人として素直に生きていくこと。 定期的に見返したくなっちゃう作品オードリーヘップバーンもお洋服もかわいいねちょっと今の時代に観ればひっかかる部分だとか、10年前に観たときにはひっかからなかったものが気になるところもあるけど、それもそれで面白い　当時の受容 音楽監督のアンドレ・プレヴィンはミアファーローの元夫で、その養女のスンイーがウディアレンと結婚したので、プレヴィンはアレンの義父ということになる。そのアレンはマイフェアレディが好きな映画だと公言しているのが興味深いです。アレンの「世界中がアイラブユー」はおすすめです。 衣装が華やかでスクラップしたくなる映画競馬と舞踏会、ピンクのドレスなどコロコロ変わっていく階級の比較で高貴な優雅さとストリートの軽く自由な感じがどちらも素敵最後の終わり方がよく理解できなかったからこれから考察読んで、自分なりに納得したい ずっと家にあったのを鑑賞。んー、長かった…辛口です(^^;特に歌が、同じ言葉の繰り返しが多く画が大きく変わるわけでもないので、間延びして感じる。時代なのかセリフっぽい歌も多く、聴いてて乗りきれなかった。ミュージカルとして観るには歌も画も物足りなく感じたなぁ。その分描写が浅いというか、二人がどこに惹かれあってたかが分からなくないが最後もあっさりで、この尺を活かして深掘りしてほしかった。ミュージカルとか他のバージョン見たら違うかなぁ。ドレスアップしたオードリー、美しい。え。ていうかオードリーの歌ってほぼ吹き替えなの!?衝撃。特典の当時の映像は興味深かった。 ヘンリーヒギンズの態度や言葉は古風だけれど、それもそれで良し。どんな衣装、化粧でも似合うオードリーは美の境地。みんなが(特にイライザドゥーリトルパピー！)自然に歌に繋がるのが心地良すぎる！ミュージカル最高っ！イギリス英語、どの発音が下品、上品って聞き分けてみようとできたのが面白かったな〜〜休憩挟む映画初めてで笑った、素敵な幕間。With A Little Bit Of Luck! 主人公と再会したお父さん、中産階級の生活について、不自由を嘆くのに「じゃあ遺産なんか返せばいいじゃん」と言われると「手放す度胸はない」って正直に言うシーン、人間のしょうがないところみたいなのが溢れててとても良い。当時なりに、「女」や「男」やそれぞれの階級に対して社会が抱くステレオタイプに、疑問を投げかけた映画だったんだろうな。競馬でのモノトーンの服がかわいかった。あと、冒頭でProduced by Jack L. Warnerって出てきて「ワーナーさんじゃん」ってなりました(無知) 衣装や色味よい◎ただやっぱり恋愛要素はいらないような女性の選挙権求めるデモの人とか教授のきもい理屈を滑稽に歌わせたり、わざと男尊女卑を浮き彫りにしてるのだろうけど、だったらあのラストにするのは違和感あるよね。ああいうラストにしないと怒られる時代だったのかしら。でもだったら、もっとレッスンの中で二人の絆が深まったシーンとかを入れるべきなのでは。3hもあるんだからどっか削っていれられたでしょ。時代のせいじゃないのだとしたら如何にもおっさんが製作しましたって感じのエゴをラストに感じた。そういうのを反省点としてプリティウーマンは作られたのかしら。 すごく気に入りました！なぜ、長いこと避けてきたのかがわからないくらいです。大学で英語を学びましたが、やはり、イギリス英語は全く違います。聞き取るのに少し苦労しました。しかし、すごく上品で跳ねるようなリズムや音が最後には耳に心地よく聞こえておりました。笑少しミュージカルのような作りで、今の気持ちを歌うところや街の人と踊るところは特に好きなシーンです。この時代に一度はタイムスリップをしてみたいものです。 最後まで自分らしさを貫き通す姿がかっこいい。最初からずっと彼女はレディだったんじゃないかと思ってしまう。 眠い時に観たのも悪いけど全然世界に入り込めず、飛ばしてみたからストーリーも、なんならオチも分からず終わってしまった。 キングスマン劇中のハリーの台詞「生まれの貧しさでは人生は決まらない」の例で本作があがり、視聴。（2本目）・王道をいくサクセスストーリー（だからこそ良い）であり、内外ともに変貌を遂げていくヘップバーンは最高に美しい。特に社交会前にドレスアップをして階段から降りてくるシーンは息をのむ綺麗さ。・「I could have danced all night」をはじめとするミュージカル調の曲すべてが気持ちよく、感情が高まり泣きそうになった。発音ができた喜びを表すシーンは特に印象的。・ヘンリーの態度やラストには賛否がありそうだが、結果双方の感情が最後は集約され表現されていたので、あれでよかったとおもう。 教授のどの部分に惹かれたのでしょう。乱暴口調な中にも優しさがあればよかったんだけど少しも見出せなかったよ、、ひきかえ大佐は紳士で最高。オードリー拝むには良い映画 オードリーが圧倒的、チャーミングでおちゃめで美しい。眼福ものです。上流階級の言葉を学ぶことで、自身の世界が広がり、自立した強い女性へと成長したイライザがとても素敵だった。そしてヒギンズ教授のこじらせ独身貴族っぷりと、英国紳士のピカリング大佐も素敵でした。 オードリーヘップバーンのドレス姿が美しいし可愛い恋愛要素なくて良かったんじゃない？と思ったり途中までは面白かったな 内容は面白かったけどラストがちょっと、、オードリーヘップバーンが表情豊かで綺麗で素敵でした。 田舎者の少女を素敵なレディに育て上げるお話。オードリーヘップバーンは綺麗どころの役が多いと思っていたけど、この映画の発音を習う前の演技はすごいなと思った。最後の方のところで、ビギンズ教授が、「私が君なしでやれるかは考えないのか？」というセリフはなんかグッと来た。今まで素直になれなかった部分も含めて。良い女はどう扱われるかが大事と言うのも感じた映画だった。 オードリーヘップバーンはかわいいけど、、ストーリーはいまいちだった。顔が可愛すぎて、貧乏人の役が似合わない^^; レディと花売り娘の違いは、どう振る舞うかではなくどう扱われるかです。 昔の映画だが、普通に面白かった。オードリーヘップバーンの演技力すごかった。 オードリー・ヘプバーンって上品な役を多く演じてたイメージあったから下品な感じの言葉を話す汚い花売り娘も演じることできるのかと思った。競馬のシーン、この頃は観客が貴族しかいないので今と違って光景が面白い。色々突っ込みどころ多い。 言語学の教授が貧しい育ちの娘をレディに育てる話。時代と当時の上流階級を感じさせる美術やファッションは見事。一方で本作の差別的な表現及びそれを明確化する構図は確実に現代の作品評価の視点に影響を与えるだろう。文化風俗を中心に考えるなら良作、そうでなければ原作無視かつ時代遅れの作品といってもいいだろう。 いつか余生に余裕があるならこの映画を英語字幕で観れるようになって更に字幕なしで観れたらなと夢のようなことを考えながら観ておりました。ガーガー唸るオードリーヘプバーン可愛い。 ほぼオードリー・ヘップバーンが美しいというだけの映画だけど、オッサンたちの歌や踊りが冗長気味に長く、結果上映時間が長い割に内容が薄い。これでアカデミー賞の作品賞を受賞したというのが驚き。 1965年アカデミー作品賞半世紀以上前の作品なのに普通にストーリーがおもしろい。テンポも良くて3時間があっという間だった。 花売り娘とレディの違いは、どう振る舞うかではなくどう扱われるか。 音声学の教授であるヒギンズが、強いコックニー訛りで話す花売り娘イライザにクイーンズ・イングリッシュや上品な振る舞いを身につけさせて上流階級デビューできるかどうかを賭けるというストーリーの、ジョージ・キューカー監督によるミュージカル映画。アカデミー賞で8部門を受賞するなど高く評価され、ミュージカル映画の傑作と言われるとともに、オードリー・ヘップバーンの代表作とされている作品。『ローマの休日』以降にオードリー・ヘップバーンが出演した映画はほぼすべて（彼女にとって）失敗作である（と自分は強く思っている）中では、相対的にみて、好きな作品である。とりあえずオードリー・ヘップバーンのことを置いておくと、ミュージカル映画としての出来はまずまずである。"Wouldn't It Be Loverly?"や"On the Street Where You Live"などの名曲を聴くと、今でもワクワクしてしまう。一方で、ラブ・ロマンスとして考えたときには、どうしても違和感が残ってしまう。ヒギンスとイライザの関係はロマンスに発展するような関係として描かれていないにも関わらず、後半になってラブ・ロマンス的な雰囲気を急に帯びてくるのである。明示的には示されないにしても、結末などは取ってつけたようなハッピー・エンディング。『プリティ・ウーマン』の元ネタだとも言われている（真偽はわからない）ように、本作をシンデレラ・ストーリーとして見る向きもあるが、その見方も賛成できない。一体どこがシンデレラ・ストーリーなのだろうか？（対照的に『プリティ・ウーマン』はシンデレラ・ストーリーとして成功している。）このような違和感の原因は、本映画の原作にある。英国の巨匠バーナード・ショーの戯曲『ピグマリオン』が原作であるが、この戯曲はラブ・ロマンスでもシンデレラ・ストーリーでもない。バーナード・ショーが当時のイギリスの厳格な階級社会を皮肉った作品なのである。（コックニーをしゃべるイライザのような）下層階級の女性であっても、外見（言葉や衣装）さえ変えれば上流階級でも通用するという程度のシステムなのだと。なので、『ピグマリオン』の結末は本作とは異なっている。それを上辺だけで強引にラブ・ロマンスに変えてしまったのが『マイ・フェア・レディ』なのである。このような改変（改悪）は、『マイ・フェア・レディ』だけではなくて、元の『ピグマリオン』の上演でも行われたそうである。そもそも上演当初から、ハッピーエンディングにしてほしいという要望が観客や劇場主からあったようで、それに対してバーナード・ショーは頑として結末の変更を受け付けず、1916年以降の版には後日譚を載せ、そこでなぜヒギンズとイライザが一緒になるという結末が不可能なのかを説明するほどの拒絶なのである。（ちなみに、バーナード・ショーは『ピグマリオン』のミュージカル化も断固として拒否している。）そして、その後日譚の内容が面白い。イライザのような若くて美貌があって、暮らしていくにも困っていない女性が、ヒギンスのように高慢で自分を支配しようとするずっと年上の独身男性と結婚しようなんて、これっぽちも考えるわけがないと、ハッピーエンディングを断罪しまくって、ヒギンズと対等の立場になるまでのイライザを描くのである。もちろん皮肉屋のバーナード・ショーの考え方が絶対に正しいわけではないが、個人的には彼の考えに賛成である。そしてここで強調しておきたいのは、オードリー・ヘップバーンが『ローマの休日』以降に出演した多くの映画にも、バーナード・ショーのこの批判が当てはまるということである。『パリの恋人』しかり、『昼下りの情事』しかり、『シャレード』しかり。オードリーが演じる女性が、そんな年上の親父たちに恋するわけがない。そんな映画であっても、オードリーの美貌やお洒落な衣装のおかげで名作に見えてしまったところに、オードリー・ヘップバーンの女優としての悲哀がある気がしてならない。彼女の女優としての魅力を引き出せるような映画をオファーできなかったハリウッドには限界を感じるし、単純明快な映画しか受け付けない米国民には、オードリー・ヘップバーンはあまりにももったいなかったということなのだろう。本作のイライザ役にオードリー・ペップバーンが起用されたのもプロデューサー側の意向であって、ジョージ・キューカー監督らは元々のブロードウェイ公演『マイ・フェア・レディ』でイライザを演じたジュリー・アンドリュースを考えていたそうである。舞台でも映画でもヒギンズ教授を演じたレックス・ハリソンも、オードリー・ヘップバーンの起用は不満だったという。さらに、映画の中でオードリー・ヘップバーンが歌うシーンのほとんどが、彼女はレッスンも受けて歌っていたにも関わらず、歌手のマーニ・ニクソンによる吹替になり、オードリーをひどく落胆させたとも言われている。皮肉なことに、本作は第37回アカデミー賞で8部門を受賞するという高評価を受けたが、オードリー・ヘップバーンは主演女優賞にすらノミネートされていない。さらに皮肉なことに、この時に主演女優賞を受賞したのは、ディズニーのミュージカル映画『メリー・ポピンズ』に主演したジュリー・アンドリュースである。オードリー・ヘップバーンはつくづく映画に恵まれなかったと思う。 ふっざけんなよ…が最終的な感想です。時代がどうあれ暴力的すぎるミソジニー、ルッキズム、階級差別。流石に見苦しいレベル。演者や作りが素晴らしくてもこの作品を今高くは評価できない。とはいえ、脚本家のバーナード・ショーは階級社会や男女格差にも通じていたので風刺批判もたっぷり込められてるものだと信じて。でもここで大文字にして言いたいのはこれがアメリカの、ハリウッドのミュージカルだから！！！！！！(そもそもアメリカ人のブリティッシュ英語を聞き続ける苦痛も酷い。)とんだ偏見かもしれないけれど、これを見ただけで戯曲がどんなもんかは判断できないのだと思わせておくれ。少なくとも何も知らない今はこれは60年代ハリウッドが生み出した『マイフェアレディ』だって信じたい。でも違ったら教えて……。家帰ったらバーナード・ショーについて調べる…。後半ようやくイライザが逞しく気丈になるものの、オチでオナニーされちゃたまらん。お前が悲劇のヒロインかよ。5ポンド(ペンス？)で買った女の子に"教えてあげて"、散々DVしといてそりゃない。本当に精神的に見るのが辛くて、父ちゃんとヒギンズの歌後半飛ばすとこもあった。"glorious creature" "creature got nerve"褒め言葉も貶し言葉も訳出までされないけれど、イライザはずっと"creature"とか、男が「作り上げた生き物」として呼ばれている。結局は男性なしでは生まれ得なかったモノ、この先も生きていけないモノとして。そりゃあコヴェントガーデンの花売りは労働者階級の下の下だよ。しかし、しかしだよ。人間なんだよ。Middleclass morality 「中流階級の道徳」父ちゃん、あんた娘にタカり続けて、人から金貰ってスーツを着てるのは自分なのに「昔は自由で良かった」だの「人からタカられるだけの人生になった」は救いようがねえ。あなたの言葉は信じたくないけれど、実際中流階級の苦しさ自体は否定できない。ヘプバーンの映画が若干苦手に思うのは彼女の美しさが全面に売りに出されすぎて、本当にお人形さん扱いになってるところ。でもその点で言ったらこれはぶっちぎりだわ。こんなにイライラするなら見るの途中で止めようかと思ったけど、実は学生時代も挫折して途中でレンタル返したんよ。今回は頑張った。でも本当に、いくら何でも今これを評価したくない。 ヒギンズ教授には最後までイライラさせられた。最後、イライザはよく戻ったな。ミュージカル部分がちょっとくどい。 時代性を抜きにしても…とは思いますが…。作品の作り込みだけだったら評価は高いです。しかし……うーん…。女性蔑視、ルッキズム、階級闘争…。当時の社会がこれらを痛快なものとして是認していたのか、幾ばくでも疑問を感じていて、作者が風刺したものなのか、それによっても意味合いは異なりますね単純に名作という言葉だけでは評価しきれないものがあります イギリスの街や服装などの雰囲気がいいなと感じられる映画だった。The rain in Spain stays mainly in the plain.と口ずさみたくなるような歌も良かった。競馬までの流れは良かったので、そこから舞踏会までの上達の流れが見たかったなーと思った。シンデレラストーリーなのは知っていたが、ヒギンズのあまりの変わらなさにびっくりした。 セリフが大袈裟でちょっと疲れちゃうまあ昔の映画ってそうだよね オードリーヘプバーンの可愛さがすべて。おじさん2人のやりとりとかもキュート。アカデミー賞たくさん取ってるの驚き。ラストとかちょっと腑に落ちなかった。それでいいの？？って思っちゃった。 オードリーヘップバーンの最初の花売りとしてのいやしさには驚いた。立居振る舞いが違うだけで、同じ人間ここまで印象が変わってくるのかとも。この時代において、女性がここまで自己主張できることも異質だと思うが、結局ヘンリーさんは自分の非を認めず、女性の許してくれる優しさに甘えている。人間男女関係なしに、素直が一番だと思った。こういう大人にはなりたくない。 オードリーほどの美貌とスタイルでも、言葉遣いや表情の作り方、所作でこんなにも酷く見えるのかと驚いた。日々、意識して気をつけようと思う。この年代の映画にしては珍しく、女性が強いなと感じ、強く美しい女性になりたいとより感じた。 最初からレディとして扱う大佐好き闘牛のものまねもかわいい♡The rain in Spain stays mainly in the plain.言語ネタは難しいな、、 オードリーヘップバーンが可愛くて好きな映画。曲も皮肉が聞いててハッピーな感じが多くて好き。ShowMeは思わず口ずさみたくなる。どう扱うかで振る舞いは変わり、どう振る舞うかで扱いが変わる。最後、戻ってハッピーエンドなのは今の価値観的には微妙だと思うけど、指輪を拾い上げるシーンでイライザが教授のことを思っているのは伝わるから、それでよかったのだと思う。 オードリーでさえあんな下品に見えるから言葉と所作は大事。終始ヒギンズがうざいので、ラストは胸糞悪い。 高校生の頃に観た映画。世界観が好きちょっと内容うろ覚えやからもっかい見たいなって思った オードリーかわいい衣装おしゃれスペインの雨は主に平野に降る イライザの愛らしさよ今度舞台版を観に行くので予習を兼ねて鑑賞まあシンデレラストーリーって言っちゃえばそれまでなんだけど、オードリーがひたすら魅力的なのと衣装や美術が可愛らしくて観てて楽しいヒギンズ教授は今の時代だとアウトだろうな〜イライザが彼の元に帰ってくる納得要素が一つもない笑舞台版ではこのあたりどう演出するんだろう イライザがみるみるレディに変身していくのは観ていて楽しかった。衣装も素敵だったが、フレディかわいそうだった。 英語の勉強にうってつけ時代もあるけどヒギンズ教授の女性蔑視が結構強烈だった 舞踏会のシーンが美しすぎて泣けた。オードリー自身の育ちとリンクする部分もあるのかなと思った。 売り子で下品な訛りの娘イライザを言語学を専攻してるヒギンズ教授がヒギンズ教授がレディーに仕立て上げようとしていく映画イライザの成長物語としてだけでなくヒギンズ教授が実の娘のようにイライザを育てあげ価値観も変わっていくのが見所3時間近い長尺だからこそラストシーンでウルッとくる 179作品目再鑑賞125作品目音楽と衣装。本当に素晴らしいものです。ただ、ヒギンズが見ていて嫌になってきます。最後、1人でいればいいのに。戻らないでほしいなと思ってしまいました。 そっちか！育ちの悪い娘の言葉遣いをなおして社交会だしたら...ミュージカル主人公の女優さんが絶世の美女。まとうオーラが気高すぎて育ちの悪い娘の設定には無理がある。2部構成。王子様と結婚する超サクセスストーリーかと思いきやそっちか！な展開。ヒギンズ先生の情緒不安定な歌が好き。#ミュージカル 少女漫画のようなシンデレラストーリー。楽曲が素晴らしく、オードリーの奇跡のような美しさは言うまでもない。 ダンスシーン記録1:50:30〜1:53:20◆ワルツ(ヴェニーズワルツ)・ナチュラルターン・サイドステップ左回りのステップは見られない。◆タンゴ・クローズドプロムナード・ナチュラルプロムナードターン・ツイストターン・4ステップ◆衣装男性…燕尾服／エナメルシューズ女性…イブニングドレス／ハイヒール◆ダンサーオードリー・ヘプバーン(エライザ)レックス・ハリソン(ヒギンズ)◆シーン舞踏会にて、エライザは王子の相手に選ばれる。 2021.10.5「マイ・フェア・レディ」MY FAIR LADY1964　アメリカ監督　ジョージ・キューカー原作　ジョージ・バーナード・ショウ脚本　アラン・ジェイ・ラーナー音楽　アンドレ・プレヴィンNHK-BS4Kからの録画にて鑑賞The rain in Spain stays mainly in the plain.下町の貧しい花売り娘がレディに仕立て上げられる話、と思っていたけれど、少し違っていた。何度か観ているのに。夢物語、おとぎ話的ではある。正統派の英語を覚えさせることが第一義で、ヒギンズ教授の実験対象だったというわけだ。ヒギンズ教授って、こんなに女性蔑視していたんだ。彼の経験上のことらしいし、当たっている部分もあるけれど、男だって褒められたもんではないでしょ。とにかく今回はヒギンズ教授の横暴さが目についた。イライザがレディになったのには彼女の努力もあったはずなのに、自分の手柄ばかり言い立てるヒギンズ。人を人とも思っていない。映画の中のキャラクターとして、敢えてなのだろうけれど。原作もそうなのかな。一度知ってしまったら、元には戻れない。一人にはなりたくない、イライザもヒギンズ教授も。人生が変わってしまうことをほのめかすエンディング。イライザの父親の成り行きに、哲学的なテイストを感じて面白かった。ミュージカルだし、有名な数曲は楽しいけれど、繰り返しが多くて、冗長に感じてしまった。♪エンリー・イギンズ♪は耳につく。「ローマの休日」と「ティファニーで朝食を」には及ばない。 とにかくオードリーの演技力と衣装のゴージャスさが素敵だった🥺オードリーが「喋り方がイケてない」って設定で、喋り方を正しく矯正するヒギンズ教授のところで特訓を受けて、華やかな社交界デビューを果たすというわかりやすいシンデレラストーリー👠このオードリーのイケてない風の喋り方の演技がすごい👏🏻英語のビミョーな訛り方の違いとかはわかんないんだけど、たぶん日本で例えるなら「テレビもねぇラジオもねぇ車もそれほど走ってねぇ」的な感じっぽい←ちがうかもその喋り方の演技が素晴らしいんだけど、ミュージカルシーンではオードリーの歌声は吹き替えらしくてそれがちょっと残念🥺あと、ヒギンズ教授の女性差別があまりにも酷い🤮このおっさんに比べたらオリンピック担当降ろされた時の森元首相の「女の人はよう喋る」的な発言なんてまだ可愛いもんやと思える。。。そこがけっこう不快でした😑この時代だから公開許されたのであって、現代ならストップかかるんじゃないかと思うレベルで。そこに目を瞑りさえすれば本当にゴージャスで素敵な映画✨これぞ古き良きハリウッド✨ってかんじ🙌ただ、無駄に長いのでもう少し短くしてもいいかなとは思う。 死ぬまでに観たい映画1001本より540本目なっが(￣▽￣;)でも、ミュージカルで観劇するとなると3時間は全然ありか。「キングスマン」観たときに、この作品は早めに観た方がいいなと思ってたのだが、けっきょくこんなに時間が掛かってしまった(￣▽￣;)お手本のようなシンデレラストーリーです。まぁ訛りとか表すのに字幕をヤンキー口調にするのは有りかもですけど、ちょっとニュアンス的に違いますよね(￣▽￣;) 男女で見てるところが違うだけなんだ。そーだそーだ。どう振る舞うかよりどう扱われるか。そーかそーか。花を売る女から身を売る女。そーねそーね。教えた方も習った方もどっちもすごくなきゃやっぱ人は成長できない。そーよそーよ。も〜〜〜声出して笑った。問題はまたこれを見たくなった時に3時間も確保しなきゃいけないってことだな🤕これを自分のお気に入りってことにしよう！！！って初めて思えた！うれしい！ ヒギンズ教授が誰かに似てるな〜と思ったら武田鉄矢だった（笑）オードリーとの釣り合いを考えるともう少し若いイケメンが良かったが…まぁ1965年当時でさえ前時代的なひでぇ男です。オードリーがどこを好きになったのかはよく分からない。時代を超えていろんなパターンにリメイクされるのは、シンプルで夢があるからでしょうね。「女性の社会進出が進んで男性と収入が同等になったらこのパターンはどうなっていくのか！？」とか考えてちゃいけないんですな（笑） 私 やっぱりミュージカル好きだなぁ。わくわくする。歌詞がストレートで素敵 ◎ あの聴き慣れた有名な曲（踊り明かそう）が この映画の曲だったとは！上映時間が長いから 途中休憩があるんだね。ドレス姿のオードリーが美しくて ため息が出ちゃう。４４ オードリー見たさに鑑賞最初から最後まで教授の言動が横暴すぎてびっくりしたビー玉、、、なんて男なんだオイ、、、と思ってたのに最後で泣いてしまった 名作、傑作。所謂そういう類だし、私もそう感じた。階級を隔てる表面的なものはたしかに言葉や教養であったし、今でもそうである。でも、その奥にはもっと超え難い壁が待っている。それは単に考え方とまとめることができない。この作品はそんな中でも最大限に努力をしだと思う。イライザに　綺麗な言葉遣いや教養を与え、教授には自分の気持ちに気づかせた。途中まではすごく教授に苛立っていましたし、彼には少なからず女性軽視、偏見が入ってるんやなと思っていました。でも、最後にもうニ度とあなたの目の前に現れないと言ったのにも関わらず、教授の前に現れたイライザを見て、ふと自分自身も男性に対し、男性だからこうすべきであると考えていた節があることに気づいてびっくりしました。そして、教授の場合は女性軽視ではなく、単に性格に少々難ありってだけだったことにも気付きました。良い気持ちで映画を閉めれました、チャンチャン。 長い。笑オードリーが美しい。話は面白いけど、ひとつひとつの展開というか話題に割く時間がちょっと長いなと思った。歌も言ってる事ずっと一緒だからもうワンパートずつくらい削ってもよかった気が…あとイライザの主張も教授の主張もよくわからんかった、、笑間違いなく時代が変わったからなのだけど、私には教授が普通に最低な人にしか見えなくて何故イライザが戻る気になったのかとか、どのタイミングで一緒にいて楽しいと思ったのかがあまりわからなかったでもずっとみたかった映画だったからやっとちゃんと観られてよかった言い回しとか、教授のジョークとかちょこちょこコミカルでおもしろかったオードリーの花売り時代とレディになった後の演技の変え方がすごい。 アカデミー賞 作品賞ってその時の時代観とか価値観を反映している受賞作が多いイメージだけど、この映画が撮影された当時は当たり前にこういう時代観だったんだろうなぁ。映画は生まれた瞬間から【過去】であってその映像を【未来】に残し続けていくことは、以前の時代観を延命していくための【人工呼吸】だと映画評論家の方が書いていたけど、まさにその通りだなと思ったわけで。他の方のレビューを見ていても、男尊女卑を不快に思う人は多いみたいで。でもこの当時の人たちからしたら、男女平等であることこそあってはならない考え方だったのかもね。男女平等を目指すと謳い現在進行形で構造改革を進めている現代の日本企業にあっても、本当の平等に向けて進められているのかと言うと…なんだか”平等”の考え方や、”平等”に改革する部分が間違っているんじゃないかと思うおいらです。今この瞬間が【過去】になった時、【未来】の人たちに嫌悪されないように頑張っていこうと思ったおいらでした。 すっごく面白かった〜三時間すごく楽しめた、結構笑ったオードリー演じるイライザがどんどん魅力的になっていく。レディと花売りの違いは、どう振る舞うかではなく、どう扱われるか、って名言だな。美しく扱ってくれるから美しく在れる。自分を大事に扱ってくれる人のことを大切にしようね、ってメッセージに思えた。言葉を話せない赤ん坊が、親の手を借りて大人になって、自立していく様を描いてるように感じた。そうやって見ると、なんだか子離れできない父親みたい。最後の、まだうまく言葉を話せず、作法の学びもない頃の娘の声を一人さびしく部屋で聴いている姿が自分の娘の赤ん坊だった頃の声を聴いている感じ。頑固な父親のことが何だかんだ放っとけずに娘のほうが大人になって、娘から歩み寄っていくような。本来何十年とかけて歩む親子の関係を、師弟関係になぞらえて、数カ月というスパンに凝縮して伝えてくれてる感じ。オードリーはローマの休日が最高に美しいんだけど、この映画のオードリーはそれに次ぐ美しさ。容姿的な美しさと内面の美しさを存分に披露してくれる。全盛期のオードリーと同じ時代に生きたかった…個人的には世界で一番美しい女優です。 羽付きのハットが印象的な60年代の服装が見れました、会話のやりとりがちゃんとあっておもしろいです。歌はちょっと飛ばしました🤏 花売り娘とレディの違いは、どう振る舞うかではなく、どう扱うか。 空を自由に舞う野生の鳥と、カゴの中のペットの鳥は、どちらが幸せなんだろう。現代的な価値観でこの映画を見てみると、主人公イライザは、ヒギンズ教授に飼われるカゴの中の鳥だ。最後はイライザ自身の判断で教授の元に留まったが、自分的には、カゴの中で手に入れた強い羽で更に広い世界へと羽ばたいていって欲しかった。まあミュージカル映画としてはすごい面白くはあったかな。 Audrey Hepburnのドレス姿が美しすぎた♡特にピンクのドレス姿は今まで見たHepburnの中で1番綺麗だと感じました🎀お花も綺麗だったな〜〜教授の男尊女卑発言が酷かった時代のせいっていうのもあるんだろうけど、観てて良い気分じゃなかったイライザ最後振ってほしかったです笑笑 自分にとってオードリーヘップバーンと言えば「ローマの休日」ではなくて、こちら。「踊り明かそう」や「スペインに雨が降る」何度となく録画したビデオを繰り返し観たことか！歌声が吹き替えでオードリー自身ではないと言っても関係無い。 こんなシンデレラストーリー女性なら誰もが憧れるな〜と思います！なんと言ってもオードリーヘップバーンが可愛ぎる！！ 訛りがひどい花売り娘が上流レディなる話。ミュージカル映画ってあまり観ないからどんなもんかと思ったけど、起承転結が分かりやすくとても観やすい映画だった！時代が時代なだけあって貧富の差や性差別がはっきりとしているけど、考慮して観れば無問題。お互い気が強いから中々折れない様子は焦ったかったなあ。当時の内装やファッションが最高でした。 花も音楽もファッションも、もちろんイライザも美しくて好き。だけどヒギンズ教授だけは受け付けない…時代のせいかもしれないけど傲慢すぎるし、好意に気付いたところでイライザから切り捨ててくれたらな〜なんてね。 ジョージ・キューカーI could have danced all nightキューカーとレックス・ハリソンの代表作でもある。1953年 ローマの休日1964年 マイフェアレディヘプバーン35歳。競馬場のファッション 白、黒、グレーで統一。セシル・ビートンの衣装デザイン。言語学者のヒギンズ教授と花売り娘の身分を越えたロマンスと思いきや、最後にこんな言い争いがあるなんて。世界中で起こっているであろう男と女の口論に一つの提案がなされているかもしれない。「レディと花売り娘の違いは、どう振る舞うかではなく、どう扱われるかです。」#アメリカあ#1964あき#アカあ#ミュージカルあ イライザの変貌ぶりがすごい。身分格差や男装女卑があり、作られた時代を感じる。 言語学者のヒギンズ（レックス・ハリソン）は、道端で出会った花売りの女・イライザ（オードリー・ヘプバーン）の訛りのきつい英語を聞き、自分だったらこの酷い英語を矯正することが出来る、と豪語する。それを間に受けて家までやってきたイライザを見て、ヒギンズは知り合いの軍人と彼女を立派なレディに出来るかどうか賭けをする……というお話。そもそもの話になるが、イライザの話す英語（コックニー英語）を「汚い」として「綺麗な英語」に矯正してやる、というストーリー自体がなんか傲慢な感じで好きになれない。そうして一般的なレディになることが幸せとは限らない……というところに落ち着くあたり、シンプルに上流階級に馴染むことを良しとしているわけではないんだけど、ヒギンズという男だけが最後までほとんど変わらず傲慢で嫌な態度を取り続けるので結局映画全体もそんなイメージから逃れられない。ヒギンズは典型的な男尊女卑思想の持ち主で、イライザのことも自分の力試しくらいにしか思わず常に下に見ており、周りの人がいくら何を言おうとも自分が正しいという格好を崩さない鼻もちならない男。普通格差のある関係性だったとしても、お互いにその価値観を認め合うという展開になっていきそうなもんだが、最後の最後までそんなことにはならないというのが逆に凄くて、何故こんな展開にしたのか聞いてみたいくらい。一応ラストは良い感じで終わるんだが、これまでの流れでは納得出来ないし、無理やり話を収めるためにそうした感がある。唐突で良いからヒギンズの家が爆発して一文なしになるくらいのことがないとこっちは溜飲が下げられんのだが。アカデミー賞獲ってるだけあって美術や衣装の素晴らしさは文句なしで、パステルカラーなお屋敷の内装やモノトーンに統一された競馬場でのシーンなど、特に色遣いが良かった。イライザやその父が、"上品な"言葉や大金を手にすることで幸せよりもアイデンティティの喪失を大きく感じてしまうというところは面白いなと思ったんだけど、とにかくヒギンズというオヤジが物語のノイズになっていたのが残念。演じるレックス・ハリソンは今作の元になった舞台版からの続投らしいが、舞台版のイライザをやっていたジュリー・アンドリュースや、今作のヘプバーンにもキツい態度を取っていたらしく、元来の傲慢さが役柄にも滲み出ていたのかも…と思うとこのムカつきっぷりにも納得いく。(2021.171)#Netflix_highanddry417 貧しい花売りのイライザ（オードリー・ヘプバーン）が、言語学者のヒギンズ（レックス・ハリソン）に正しい英語の言葉使いを教育され、レディになるシンデレラストーリー。言語が階級を秩序づける様がよくわかる。そしてその階級秩序をフラットにさせるためにー人間を平等にするためにー言語教育がある。しかしただ正しい言語が話せればいいわけでもなく、適した振る舞いや服装、メイクも身につける必要がある。その文化的な側面は生まれながらの階級に拘束される。なぜならその文化的なものをみつける経済的な条件や嗜好が階級に既定されるからだ。だからイライザのように上流階級のヒギンズに言語教育されながら、振る舞いも教えられ、社交界で好まれる服装を買ってもらわなければシンデレラストーリーは実現しない。階級と文化は相互的に再生産し、関連はなかなかに根深く、教育されれば容易に階級移動ができるわけでもない。また教育で果たされる平等に性別による平等もあげられるだろう。しかしヒギンズは性差別主義者であり、物語を通して改善されるわけではない。しかもヒギンズは教育する立場である。だから性差別もかなり根深く、また無意識に身体化された差別である。本作がいま制作され、公開されれば性差別発言のオンパレードであり、非難されるだろう。しかも男女二元論で異性愛主義に満ちた作品でもある。しかしこの作品は、第37回アカデミー賞で8部門も受賞された「傑作」である。今の視点から断罪することは適切ではないと思うが、かつては「傑作」と評価した映画文化を、そこにあった問題点から目を背けてはいけない気がする。 世界中の女性の憧れ。オードリーの新しい一面が見れた感じ！言葉や仕草は内面の美しさを表す。音楽も楽しくて良かった。 まあ長いっちゃ長いけど、お金をたっぷりかけて作られた上質なミュージカルなのでみていて心地よかった。37回アカデミー賞は本作と「メリーポピンズ」の一騎打ちでしたが、私は本作の方が好きです。（作品賞は本作だが、最多受賞はメリーポピンズ）超格差社会のイギリスでは訛りだけで階級がわかるらしい。英語が堪能であればもっと楽しめる映画だったと思う。アカだらけのオードリーが淑女になっていく姿は本当に彼女の演技力の賜物だと思う。「ティファニー〜」よりも若々しく見えた。よく彼女は「かわいい」と言われるが、そんな薄っぺらい言葉じゃ勿体無いくらい素晴らしい声の演技だった。彼女の実力が本物であると確信したからこそ、歌声はほとんど吹き替えられているみたいで、ちょっとかわいそう。ストーリーはまあ、ヒギンズという男がなかなかのモラハラ男でハマらなかった。時代柄もあるかもしれないが、後半にかけてときめきが失速した。 9/24長い作品だけど、あっという間に見れた。可愛い綺麗素晴らしいの3点！オードリーヘップバーンを堪能したい人はこの作品をぜひ見てほしい。変わっていく姿がえぐい。 めちゃくちゃミュージカル映画なんですね！？言語学を勉強してたので、最初の、英語の訛りで出身地完璧に当てるところゾクゾクしてしまった。 素晴らしい歌声には罪はないし素晴らしいミュージカル映画だとは思うのですが、どうしても時代の違いによる違和感が拭えません。現代とは考え方や感じ方は違うでしょうが、作品中ずっと漂っている男尊女卑的な表現が私にはどうしても理解できませんので自ずと評価もこの程度になります。納得できないラスト😔 自分を信じて伝えてくれる、その想いに応えようと必死にやる、それに応えられて達成出来た時のあのなんとも言えない空気感と表情。そして恋に落ちる、、、この流れがすごく心に刺さった。イライザの表情もすごく印象的。ここは自分の環境と重ねてしまった部分があったんだろうな、込み上げるものがある。ラストもすごく好き。オードリーはすごく惹きつけられる魅力で溢れてる。 3時間弱という長い映画で途中だらけないかなぁ？って不安だったけど、全然最初から最後までがっつり魅入ってしまいました。オードリーヘップバーンの美しさはもちろん、ほかの役者さんたち(すみません名前はわからない)も素晴らしくて、ちょっと憎まれ役なはずのパパも魅力いっぱいで全然嫌いにはなれなかった！あとヒギンズの歌もうまい、キャラクターも皮肉屋な、でも人間性まるだしな感じも惹かれる。パパのお金を持って自由が失われた、でも今の経済力を手放す勇気がないっていうシーンもズシッときたし、複雑なイライザとヒギンズのお互いを思う気持ちの表現も素晴らしかった！途中の休憩時間は時代を感じてクスッとなったけど、これも含めこの映画の魅力だと思います。 おすすめしてもらったから観たけど自分にはイマイチ…💦ただ、オードリーが綺麗だった 女はうるさいと歌うヒギンズ教授のほうがよっぽど騒いでたと思う。テーマが良かっただけにラストの展開が意味不明だよ。昔の映画だから仕方無いか…と思うしかない。衣装とセットにお金かかってる感じで素敵。 言語学者のヒギンズ教授が、オードリー・ヘプバーン演じる花売りのイライザを、一流のレディに成長させるミュージカル映画。やはり、本作の魅力は、主演を演じたオードリー・ヘプバーンだろう。下町で育ち、下品な言葉遣いをする役所を見事に演じ切っており、彼女の幅広い演技力を示している。ただ、オードリーが歌う場面の大半が、マーニ・ニクソンの吹き替えだということは少し残念。オードリーに歌わせてほしかった、、、 おしゃれおしゃれおしゃれ服もストーリーも曲もオードリーの美しさもサイコー競馬のときの服だいすき〜…♡ ・途中休憩、幕あい有り・魔法使いのおばあさんは出てこないけど、立ち振舞いと自分磨きで淑女に変身できるのね。beforeのオードリーのやんちゃ具合もおもしろい。・ミュージカル映画 途中展開がとばされているところが少し気になったが、楽しく見れた。音楽が耳に残った。 日本映画の女子中高生ウケするようなラブコメ味を感じてびっくり。起源はここか？（たぶん違う）初っ端、本当にオードリーなのかと何度も疑ってしまうほどの泥臭さで、彼女の演技の幅広さに困惑した。ちゃんと実力派なんだな、、、オードリーの表情と、目眩くファッションが楽しい映画でした！ あの！可憐で！高貴な！オードリーヘップバーンの映画を見るぞ〜と意気込みすぎたからか、序盤の「やーい大将！」みたいな字幕のギャップが面白すぎた笑つくりは舞台っぽいかんじ個人的には、もっと広い世界に羽ばたいていくような終わりがよかった 美しさオードリーヘップバーンの変わりゆく姿が素晴らしいですねなんとも美しい作品でした すんごい久しぶりに観たけど懐かしい〜!腐ったキャベツと言われたイライザが美しく成長する王道シンデレラストーリー♡口の悪いオードリーが可愛い笑ドレスが美しくて眼福。音楽も素晴らしくてそれだけで満足。今観ると女性差別的な感じでかなり時代を感じました。教授もなかなかクセがあるキャラ。オードリーの変貌ぶりが凄くて初めて観た時は感動したのを覚えています^ ^ オードリーかわぴすぎるもう何度も言ってるけど俺オードリーがほんまに好きでたぶんオードリーの存在を知らなければ今の大学の今の学部にも入ってないし、今の自分もなかった。影響受けやすいが故にこんな人生を選択して、好きなブランドはジバンシィやし。ステキに変身していくオードリーの姿は実物やし歌も全部いいねてかあの歌声はオードリーの声じゃないんや余談やけど、gleeのEmmaが歌うI could have dance all nightは過小評価されすぎやと思う 1977年12月17日、立川にあった映画館で鑑賞。（「ビリティス」との２本立て）映画好きの友人に誘われて観に行ったが、この友人との付き合いでアチコチ映画館へ通ったせいで（おかげで）、映画館通いがその友人より激しくなってしまった私。オードリー・ヘプバーンという名前も知らないで、この映画を観に行った。最初のうち、汚い格好で花売りをしていたヘプバーンを見て「なんて汚いんだろう」というのが第一印象だったが、映画を観ているうちにレックス・ハリソンに発音なおされたりして、綺麗な女性となるという姿を見て「実は綺麗だったんだ」と映画の前半と後半でヘプバーンの印象が逆転していた。女性の変貌鮮やかな映画だった。この映画、音楽も良かったので、その後、サントラ盤ＬＰを聴いて懸命に曲を覚えた。#死ぬまでに観たい映画1001本_Jimmy 華やかなミュージカル映画！！オードリーヘップバーンが美しすぎて、ずっと見てられる、、ドレス可愛いすぎ！！！ 英国イングリッシュも、ファッションやインテリアも全部オシャレだった！少し長いなと思ったけど、楽しんで見れた！ミュージカルとして音楽がどれも最高だった。 う〜ん原作読んでるから終わり方に納得いかなかったミュージカル作品の中では最高 オードリーヘップバーンの美しさ✨下品も上品も違和感なく演じ切れてるのすごい！でもエレガントが似合う！女性差別なセリフが沢山で、時代を感じる〜 王道シンデレラストーリーだけどオードリーの華やかさがとても映える映画 大学で音声学ちょっと齧っといてよかった〜！！音声学とか中世英語とかをちょっと齧ってるだけでめちゃくちゃ魅力の増す映画だと思います。ふとした瞬間にイライザの発音が少しずつ矯正されていくのがわかって、成長していっていることを実感できます。すごくすごく素敵な映画だけど、私的に気に入らない点が２つ。まず、最後の6週間の特訓の内容めちゃ気になるのにそこを描かないとは！そこを知ることができたらイライザの変化をより身近に感じられたのでは、と思いました。２つ目は、女性参政権が訴えられている時代に設定したのに、ラストそれでいいの！？ということ。当時のフェミニズムがまだそこまで発達していなかったのはわかるけど…イライザの「自立」は口先だけで、結局は何も変わっていないことに少しイラッとしました。その後のイライザの妻として自立した姿を描いてくれたらよかったなぁ。 ちょっと退屈してしまう時もあったが、オードリー・ヘップバーンの美貌が人間とは思えないほど素晴らしかった。無駄のない綺麗さ。顔のパーツも頭の形も姿勢も手も肌も髪もウエストも全て本当に美しい。 ヒギンズ教授に終始イラついちゃってダメだった笑紳士ならもっと歩み寄りなよオッサン...。60年代は今以上に身分や性差で著しく差別される時代だったんだろうな。今観ると、こういう時代性に取り残されない様にしていかないとね〜という教訓話にも見える笑まぁ色々気になるところは多かったけど、オードリーの美しさは眼福だった。(彼女は興行面を加味して急遽キャスティングされたんですね。眼福の裏に大人の事情を感じる...)あとは衣装がとても好みだったな〜。競馬観戦のシーンの、白黒で統一された貴族たちのフォーマルドレスとかたまらなかった。 オードリー・ヘップバーンが出演してる映画をちゃんと観たの初めてだった。演技の幅が広くてビックリした。もともとがミュージカルなだけあって、この時代ならではのセットの感じも相まって、今まで観たどんな映画よりミュージカル映画だった。ビギンズが終始うんこ野郎だったな。ラストの展開だけ正直少し疑問が残った。 オードリーの変身ぶりが凄い。社交界シーンの印象があったので冒頭の花売りの女性が誰だかわからなかった。歌い出した途端にオーラが爆発した。現代の価値観と違いすぎて感情移入はできなかったけど、当時の考え方の勉強になった。長いので途中で飽きるかなと思ったけど展開がこ気味良く進むので集中して見れた。 口悪いオードリー可愛すぎ。恋愛発展の描写が少ないのはちょっと気になったけど、楽しかった。 モノクロの時代とは思えないぐらいきれいに復元(?)されていて、綺麗な映画だった。オードリーヘップバーンは歌が下手で1曲以外のほとんどが違う人が歌って差し替えられたという裏話もしれた。"見た目ではなく、人の接し方で自分の価値が決まる"というのは、嬉しいことでもあり、辛いことでもある。 クソヤバおじさんがクソヤバいまま終わった！マザー！！！！！！って叫ぶシーンめっちゃおもろかったなクソヤバおじさんの描写の教科書 同時代に公開され、ロケによる臨場感を武器としたウエストサイド物語やサウンドオブミュージックとは対極的に、作り込まれたセットを中心とした洗練・繊細・華麗なミュージカル。舞台で主演を務めていた、ミュージカルスターであるジュリーアンドリュースを差し置いて、吹き替えのオードーリーヘプバーンの起用には賛否があるが、美しくチャーミングなイライザにはペプバーンしかなかったと思う。 「女は〜だ」って論じ始めた辺りから、価値観が合わなすぎてBGMと化した。(男女間に性格の差はないと思う。男女関わらず、個人差だよ。性格なんて)約60年前の作品と考えたらしょうがないのかもしれない。10年後置いてかれないように気をつけよう。ファッションは好き！ 女性蔑視と感じる部分は時代と教授の性格として割り切って観るしかない。反面教師にしましょう。でも女性参政権が訴えられている時代という設定にしては、ラストの展開が… 21198これは、改めて観るとアカンやつ。。当然のことながら、曲はいい。衣装もいい。とくに競馬場のシーンは素晴らしいと思う。セットなんかも作り込まれていて作品としての出来は立派なもの。オスカーいくつも獲ってるし。ただし。教授がクソ野郎すぎる。身分が低いから、女だから、で人をボロクソに扱って、最終的に「ついに理想の女を作ったぞ」とか言って、相手が怒って出て行ったら「寂しい」と。このクソ野郎は最後までクソ野郎のままで、こいつとただ結ばれるのをハッピーエンドにしてしまっている。こういう時代の変化に耐えられない作品は、ちゃんと評価を下げていくべき。 今はなき広島シネツインで鑑賞。ピグマリオン、数々の映画、舞台となっているけど、やはりオードリー ・ヘップバーンのこれが一番。特に、イライザのお父さんが好きで、あのシーンをいつも楽しみにしている。#映画館#記録#パンフレット オードリー・ヘップバーンが美しすぎて眩しい作品。貧しい花売り娘のイライザは、言語学のヒギンズ教授に「訛りを直せば立派なレディになれる」と言われ、教授のレッスンを受けることになるが…なんといってもオードリー・ヘップバーンの気品あふれる美しさ！ファッションも素敵です♥️最初のみすぼらしい花売り娘とは別人！英語の訛りで階級がはっきり分かれているっていうのがイギリスって感じ。イライザが厳しい特訓で上品な発音や振る舞いを身に着けていくのが何かうれしい。教授は心から女性蔑視でちょっとイライラ。少し痛い目を見るラストならよかったけどラストはあっさりだったな〜 2021年9月4日（土）・オードリーはてやんでい口調でも可愛い ひねくれ者の貧しい花売り娘🌷を偶然町で出会ったブルジョワ🍷な言語学博士が淑女👠に育て上げていく・・・発音矯正👄で貴婦人に？研究のサンプル🔍？？何の話？？💦　とは思うけど、まあオチャメ👅で面白い作品なのかな・・・園遊会🐴💨の場面が超おしゃれ！👍イライザの、気持ちが高ぶった時の"アﾞァァオﾞォォ～😫"でいちいち笑う🤣🤣。かわいい。2021.9.2 ヘップバーンは正義主張が極端すぎて、今の時代だったら多方面からバッシング受けそう（笑）歌長かったな〜 くそッたれというには高貴なひと達がでてくる物語で題名が伏線そのもの ロンドンの花売娘を社交界デビューさせる為、教授が彼女の発音や言葉遣いを指導する。オードリーがこんなミュージカルやってたなんて知らなかった！服装や世界観すごくオシャレ✨笑えるシーンも結構あって、楽しく見れた🙆 オードリーヘップバーンが終始絵画みたい。。なんでお互い惹かれあったのか、3時間近く観てたのに分からなかった。時代の違いなのか、単に理解力がないのか…。（2021年206本目） 起伏が激しくて表現が難しく感じたオードリーヘップバーン美しい、、言葉遣いとか振舞いって人を縁取るようなものだと思う。品に価値があるのだな 有名な曲目：「素敵じゃない？」「踊りあかそう」などうーん、周防正行の「舞妓はレディ」の方が好きかなあ。イギリス。英語、シェイクスピアやニュートン、007、ハリポタ、ミスター・ビーン、モンティ・パイソン、サッカー、産業革命、蒸気機関、ロック、進化論など、あらゆるものが生まれた偉大な国である。しかしその一方で、奴隷貿易を推し進め、アボリジニを虐殺して彼らの神聖な土地を流刑地にし、中国人を阿片中毒にした上で香港を分捕り(アヘン戦争)、アイルランド人を餓死させ(ジャガイモ飢饉)、インドを支配し、南アフリカを巡ってオランダ人と揉めた(ボーア戦争)末にアパルトヘイトを始め、パレスチナ問題を引き起こし(三枚舌外交)、ベンガル飢饉に拍車をかけるなど、歴史的な鬼畜のような所業の数々を行ってきたクズ国家でもある。そしてこれらの背景には、自国の「優れた」文明や価値観を他国に押し付け、侵略や同化、支配を正当化した「帝国主義」があることは言うまでもない。ならば自国民に対しては皆等しく優しいかといえば、それも違う。イギリスには明確な階級社会があり、労働者階級のなかでも特に貧しい者、それも女性となれば、上流・中流階級の側から虫ケラ同然のいないものとして扱われていたのだ。イギリスが「ブリカス」と呼ばれるのも無理もない。レックス・ハリソン演じるこの物語の主人公・ヒギンズ教授は、まさにブリカスそのものを具現化した存在である。彼はその帝国主義的な価値観から、卑しい身分の花売り娘イライザを上流階級の娘に仕立て上げる賭けの道具として扱い、「正しい」英語の話法と立ち居振る舞いを伝授する。この映画の最大の問題点は、イライザをオードリー・ヘプバーンが演じたことだろう。ヒギンズは、イライザの品がないのは顔や服といった見た目が汚いからではなく、言葉のせいだ、と主張する。しかしこの映画の場合、皮肉なことに、オードリーの見た目の上品さがイライザの下品さを損ねていて、頑張ってコックニーで演技をしてみても「オードリー頑張ってるね！」という、悪い意味で「嘘臭い」印象しか抱けないのだ(彼女自身はベルギーで、イギリス、オーストリア、オランダの血を継ぐ良家に生まれている)。ヒギンズ教授のキャラクターはとてつもなく傲慢でかつ女嫌いときており、イライザに対しての思いやりらしさもほとんど見せない。そのため、イライザが彼に惹かれるところに感情移入することはかなり難しく、彼女が去ってからの女々しい様には辟易させられる。ラストのやりとりはちょっと巧いが、そもそもこの内容でこの尺は長すぎるし、もっとヒギンズが痛い目を見た方がスカッとしたと思う。個人的に、イライザを分析したハンガリー人の言語学者が、彼女を自分と同じハンガリー人だと断定する展開に爆笑した。ハンガリー人の謎に勤勉なところがネタにされてるね。その時ヒギンズが歌う歌も、ハンガリー風だし。 時代なのかな。ジェンダー観に解決策がなくて、気持ちよく終われなかった。音楽と衣装、オードリーの演技は見事だった。オードリーについての本を読んだ後だったし、観てよかった。 花売りの訛りの強い女性イライザ。訛りの研究するヘンリーヒギンズ教授宅でイライザと特訓。教授は女性嫌いで結婚はしたくない。煌びやかな衣装を纏うオードリーが輝いていた。ヘンリーが理想とする女性像に仕上がったイライザ。傲慢で自信家なヘンリーの薄情なドブネズミと言う言い方が酷かった。ヘンリーはモラハラしそうで好感が持てなかった。イライザと出会いで変わっていくのかな。 苦手だったミュージカルを思い出した。歌い方や動きが苦手だった。ストップモーションとか幕間とか現代の舞台の要素がかなり入っててテンション上がったローマの休日のオードリーヘプバーンが好き競馬場の貴婦人たちのドレスがオシャレすぎるフレディの歌が好き オードリーうつくしすぎる。。競馬のシーンの衣装すき、絵画みたい。 オードリーヘプバーン主演の、イギリス版『プリティーウーマン』。花売りの貧しい女性が、金持ち教授の徹底指導を受けて、一流のレディに変身する話。ラブストーリーというより、階級差を描くことに焦点が当たっている。オードリーの演技が凄い！野蛮な女性からレディになるにつれて、立ち振る舞いや喋る英語が、別人並みに変わる。競馬場のシーンはファッション性が高くて素晴らしい！貴族の女性たちが纏う白黒の衣装は、どれもゴージャスだった。流石にアカデミー衣装デザイン賞を受賞しただけある！曲やセリフが長く、映画が長尺なのは残念。もうわかったよってくらい同じ内容を違う言葉で繰り返す。内容が軽いので、観ていて疲れはしなかったが、もうちょい削ってもいいと思った。花売り時代、父親が飲み代をせびってくるのがウザかったが、考えてみれば綺麗な見た目に産んでくれたお陰で、人生が好転したため、冷静に功労者。教授の発言が女性蔑視的だと言われるが、私はそうは思わなかった。男性が複数集まって、女性をバカにする発言をしたりする訳ではない。ただ個人の意見をペラペラ喋ってるだけ。しかも、意見というより適応規制。寂しい自分を認めたくないから、女性の嫌なところを列挙して合理化しているだけ。きっと、過去に女性絡みで何かあったんだろうな。ただの偏屈で幼稚な人間で、イライザ(オードリー)との時間が楽しかったのを認めると矜持が崩れるから、余計にdisって心を安定させようとしてる。彼がイライザと時間を共にする中で、人との付き合い方を心得るようになる未来を私は信じる。イライザ、恩知らずすぎんか…?イライザに恋した貴族の男、途中からどこ行った〜？恋に落ちる詐欺やめい。ネットフリックスの映像が綺麗すぎた。 「女はなぜ男のようにできんのだ」ソングが長すぎてだるかった。何となく一人ひとりのソロ曲配分が長くて間延びするな。三時間近い作品だもんな。ヘンリーのお母さんがしっかり者でよかった。「花売り娘と貴婦人の違いはどう振る舞うかではなく、どう扱われるか」「私のスリッパは？」で終わるのか！一言悪かったとか過ちを認める言葉があればよかったのにね   まあこれが当時(1964)の男女観かねえ   ほんと古い映画観るたびに「うわ今の世界も大概だけど少なくともこの時代に生まれてこなくてよかった」となる 主人公ヒステリックだしずっと何か好きになれなくて…変貌してくんだけど、最初の時点で嫌いになっちゃって入り込めなかった 半世紀以上前の映画ですよね？いや、本当に素敵な映画は時代を選びませんね。3時間がとても充実した時間でした✨美人の定義である黄金比に当てはまるオードリーヘップバーンさんですが、｢綺麗な人だなぁ｣というぐらいしか思ってませんでした。たまたまNetflixで見つけて、何気なく視聴してみた自分を褒めてあげたい！男尊女卑とか女性差別的表現があるとか、色々意見があるようですがそんなのぜーーーーんぜん気にならない！！！むしろ、女性目線や男性目線での主張がハッキリとあってなんとも面白いくらい😊♡上っ面な言葉だけでは人の心は動かせない！！でも、レデイとしての品格も備えることで様々な道が開かれる自分の意見をストレートかつ可憐に主張できるイライザに敵はなしですね✨実際そんな彼女に心を奪われた男性もいましたしね♥これは、他の映画も観るしかない！ ・主役のオードリーがすごく綺麗・衣装や美術がとても素敵で画面を見ていて飽きない（競馬のシーンがすき）・ラブストーリーと知らずに見てたので最後の展開にちょっとがっかりした。 努力型シンデレラミュージカル。「大佐は花売りでも貴婦人として扱ってくれた」「私は貴婦人も花売りのように扱う　公平だ」フェアとは…。オードリーが美しいのはもちろんだけど衣装がとにかく素敵。1曲1曲が長め。幕間があるのが新鮮。発音の会話を翻訳するって凄い。 衣装かわいい。兎に角長い。時代らしい作品。予想通りな内容とテンポ。好きでも嫌いでもない。感情が湧かない。 衣装と造形が美しいね。ヒギンズ家で英語お勉強してる時のイライザ素敵すぎる。白のブラウスに緑のジャンパースカート着てるのめちゃくちゃかわいかった。ヒギンズ教授は20歳ぐらい年下(だと思われる)女の子に対してムキになってダサすぎ。最後の5分以外は好き。最後の5分は1ミリも納得できない。 初めて途中休憩のある映画を観た。←話し方や外見を変えるだけでこんなにも人の対応が変わるもんなんだな。そして意外な結末にええええ、そうなの！？！？ってなった私。是非ご鑑賞を。  ずっと気になっていた作品だったのですがようやく鑑賞出来ました！ 聞いたことのある曲や、誰もが見た事のあるオードリーヘップバーンの衣装が登場します。古い作品なので展開的に驚かされることは無いのですが、オードリーのドレス姿がとてもかわいかったです。 　ファッションがとにかく素敵で、英語も素敵。上流階級の描写がいちいち美しく素晴らしい。お母さんの家が、優しく穏やかで可憐、上品ですごく綺麗。3時間のミュージカルとは大変長ったらしいが、テンポよく面白く見続けられた。　花売りからレディへ、という変身模様など過程の描写は巻いて、二人の食い違いとその後の苦悩に時間が割かれる。言葉遣いとかピグマリオンとかの話と思ってたので、後半部はまるまる予想外。ハッピーエンタメじゃなかった。階級差別や性差別を皮肉って批判的に描いている、と感じた。だけどうまい着地点や解決策は見つけられていないのじゃないかなあ。　というのは、最後、何が解決してハッピーエンドみたいな幕閉じになったのか、唐突に感じる。教授が本当に愛していたのは実直で奔放な花売りだったことに気づき、彼女が戻ってきて嬉しい、ということ？　でもなんでオードリーは戻ってきたの？　二人は修復不可能なまでに食い違ってしまったように見えるのに、何故ハッピーエンドにおさまるのかが分からない。フレディは？　60年代は第二次フェミニズムの時代。それを無視することはできず、第一次フェミニズムの女性参政権デモなどを取り上げたものの…その告発には共感するが主張には賛同できない、という趣旨が透けた映画かな。 ほとんど作業しながらの流し見のためストーリーやらについてなんの感想もないけどとにかくいつ目をやっても衣装と装飾が素敵すぎて素敵すぎて、、、わたしも日頃からあんなおっきい帽子かぶりたい。。現実的じゃないけど、この時代のオシャレ気合い入りすぎてていい。。 The rain in Spain stays mainly in the plain.花売りのイライザが淑女になるまで。オードリー・ヘップバーンの美しさにうっとり。飲んだくれのお父さんもいつのまにか中流階級の紳士となっていてびっくり。 ごめんやけど、ちょっと話についていけなかった…。時代もあるのはもちろん分かってるけど、あまりにも女性を下に見てるというかなんというか。そんなに偉いの？何様⁉︎ってなっちゃうかも。途中で観るのやめちゃう人結構いそうだなって思った。 過去視聴。方言のキツい下町の女の子が美しい発音に矯正されてレディになるシンデレラストーリー。面白かった。これもミュージカルだった？ オードリーヘップバーンは結構鑑賞していますプリティウーマンの元、なのかなミュージカル、苦手意識は結構あります基本評価は高くないですけど、たまに、例外が壁を越えてきます女はワカラン、というくだりがあり私もそう思いましたが、逆に女性からも男のことは分からないのかもしれませんま、簡単にはわかり合えないのがいいのかもしれませんが。。。恋愛映画を観る理由はそうしたことにあるのかもしれません男でも女でも相手の心を理解しようとする取り組みは常に大事#アカデミー作品賞c イライザの歌の吹き替えのマーニ•ニクソンという歌手の美声が素晴らしかった。名台詞は、貴婦人は貴婦人の扱いを受けることで貴婦人になる、といったような言葉。あと、訛りと土地と身分の関係性がよく分からなくなった。身分の低い人々（が住む地域）には”正しい”英語教育が行き届かないのと、訛りがその土地を連想させて、ああ あの地域出身だから身分が低いと思わせるのの悪循環？それを話し方の矯正によって高貴に扱われることに成功するという切り口が良かった。ただ最後の方ヒギンズ教授と無理やりラブストーリー的にするのはちょっと… え、人間離れした綺麗さと上品さ言葉、言動変えるだけでこんなにも人って変わるのかと驚き花売りの時も変わった姿もどちらも魅力的でしたチョコレートの歌好き最後の終わり方もすごくよかったな 大好きすぎるAudrey Hepburnさん主演のミュージカル映画。ストーリーは昔ながらのシンデレラストーリーでオードリーさんが紳士と出会ったことで心が動いていくおなじみスタイル。ちょっとミュージカルシーンが長すぎかなと思ったけど、「I Could Have Danced All Night」のシーンだけは10回くらい見た。名曲すぎる。衣装がめっちゃくちゃ素敵だった！素敵すぎるドレスシーンが憧れでしかない。彼女の美しさに涙が溢れた😭こういう美しい映画最高。何回見ても良い。 感想思いつかない！！見てよかった！としか言えないドレス姿が綺麗で美しすぎる👗💖いつの間にか惹かれ合っているのです、、  下品でガラの悪い花売り娘をしているオードリーがアン王女を演じたと思えないほど下品でみすぼらしくて女優としてもオードリー・ヘップバーンとしても魅力が爆発してた。そこからのシンデレラストーリー、さすがだなと思わせるレディへの変貌っぷりよ。こっちが私の中のオードリーイメージそのものだから最初の姿が忘れらんなくて！それくらい話し方や立ち振る舞いに教養って出るんだなあと、たまにいるよね、マナーや話し方から品のなさが出てる女性。自分への戒めにもなった。気をつけよう。 フレディとのshow me、愛の言葉や詩じゃなくて行動してよって歌詞が衝動的でハッとさせられた！フレディ顔が良いねえ。。#きゅ2021 舞台よりの映画だなと感じた！ストーリーがハマらず3時間が長く感じたけど豪華な衣装とそれを着こなすオードリーが魅力的だった💐 私の美しき貴婦人！貧しい花売りのイライザが、言語学者ヒギンズのレッスンを受け、酷い訛りを直して社交界デビューする話。イライザの競馬デビューの時の帽子が大きすぎて目を疑った。あれはもはや帽子の形をしてるけど、帽子として機能してない。女子が持ってる財布すら入らない超小さいバックみたいな感じ。ただ可愛く見えるから身につけてる。社交界デビューのシーンは気品に溢れてて、誰もこの人が貧しい生まれだとは思わないだろうと思った。特訓して気品を身につけたことを知ってるから、社交場でのてんやわんやが面白かった。話し方や言葉遣いって大切だなと思った。オードリー・ヘップバーンの美貌をしても話し方から滲み出る品のなさがカバーできてなかったから、私ももっと言葉遣いとか気をつけよう。花売りしてた時の話し方はこれ本当に英語？って思うくらいに私の知ってる英語とはかけ離れてた。英語は分かんないけど、イントネーションや言い方がだんだん落ち着いていくのは分かった。”The rain in Spain stays mainly in the plain.”が何回も出てくるから早口言葉みたい。発音の矯正のために寝る前に50回唱えるのは地味にきつい。今似たようなことしたら炎上するだろうなってくらいヒギンズが男尊女卑。すっごく言葉を選ぶとツンデレ。ヒギンズの男尊女卑な部分にいらいらしたし、意味わかんないって思った。この時代の女性たちはヒギンズのことどう思ったんだろう。 オープニングの時点でこれ絶対好きなやつだ！って確信しました。台詞に時代を感じるけど、今観ても楽しめる名作ですね👏オードリーの衣装はどれも似合ってて可愛かったですが、特に競馬場で着てたドレスが最高に素敵でした🥺👗♡✨憧れる〜！ オードリーがとても美しいのは言うまでもなく…ヒギンズとイライザの関係はさ、本人たちがいいならいいけど、最後の最後までモラハラ披露してるあたりまじでちょっと引いてしまった…この人何でイライザが出ていったかわかってないんじゃないの…？っていう時代の変化とかあるんだろうけど、2021年に生きる私からするとちょっと映画見続けるの頑張らないといけないってレベルでこう言う価値観私には合わないなって思いました。どう扱われるかで変わるっていうのがなるほどって思いました。 昔の映画が急に見たくなって鑑賞。舞台のように、シーンの間に拍手したくなった。休憩の間も素敵だったなあ。昔の男尊女卑の価値観とか見て、こんな時代もあったんだなぁなんて遠い世界に一瞬思ったけど、まだこういう価値観が存在するのを忘れちゃいけない。それにしても、古い映画の英語は本当に難しい。全然聞き取れなかった オードリーヘップバーンが素敵やっぱり誰もが憧れる女性ですね💐✨ 訛りが酷く、品のない花売り🌷の女性イライザを演じるのはオードリー・ヘップバーンそんなある日、言語学者のヒギンズ教授と出会うことで彼女の人生は大きく変わることに…3時間弱のミュージカル作品💃💫✨こんなオードリーは観たことない！😳なぜなら、いつも可憐な美しい役が多かったから序盤のオードリーの役や口調にはびっくりしたでも、ジャケから想像できるこの美しいオードリー(*'▽'*)♪いつオードリーが激変するのかドキドキやった！！😍綺麗な衣装を纏い、まるで別人に変身したオードリーはさすがお見事！！💓😍👗美しすぎる！！！！！！イライザの父親は働かず娘にお金をたかりにいく酒好きのダメダメなパパやったけど、🎶運がよけりゃ この曲結構好き🤤🤤🎶踊り明かそう🎶ステキじゃない🎶君住む街でこの3曲も個人的にお気に入り〜🥳後半は終始オードリーが美しい🥰🥰目の保養すぎました！シンデレラストーリーなのも観ていて幸せになれるから良いヾ(๑⃙⃘´ꇴ｀๑⃙⃘)ﾉオードリー・ヘップバーンという眩しい存在✨✨👠💕映画の中の世界が似合いすぎて、ほんまにこの世に存在していたと未だに思えない😍どこを取っても美しい👗😍🌹イライザとヒギンズ教授の関係が最後まで気になったなぁ〜💦🤔🤔#ミュージカル部 長い割に終わり方微妙。人にどう扱われるかで生き方が決まる。レディとして扱われればレディになるし、花売り娘として扱われれば花を売る。 今はギリギリアウトの映画かもルッキズム、女性蔑視、アクセントと階級認識あとはこれはposhじゃないと思う…「花は売っていたが身体は売らなかった」 私にとってのオードリーヘップバーンの作品といえば！大学の卒業研究で、皆でパート分けして演じた。The rain in spain stays mainly in the plain 早口言葉みたいで頭から離れないー！Chocolateの歌も大好き。ほんとはこの歌のパートがやりたかったんだと思い出して懐かしくなった。イライザの英語の訛りを器用に演じてるオードリー凄すぎるし、だんだん訛りが矯正されていって綺麗な衣装でアスコットに出席できたけど、やっぱりボロがでる姿が面白いし可愛い！普段から所作は気をつけなあかんな笑　60年も前の作品だけどお気に入り。Netflixで見つけてよかった。 174分と知らずに見始めて休憩で震えた。衣装がオシャレで最高だ。確かにこれは原作原題の「ピグマリオン」の方が良いタイトルしてる。ラストが凄く良いと言われて期待値バリ高で観たけど、サブリナに近い。昼下がりの情事といいオードリーの映画はラストがカッコいい。 衣装やセット素晴らしく、DVDまで購入したくらい好きな映画。久しぶりにネトフリで観たらやっぱり良かった。言語学者の男がイライザに恋なのか友情なのか視聴者にも感情を惑わせるラストシーンのオチとして良いと思うけれど、今の時代だと時代錯誤に感じられる人が多いようだ。何度でも見たい。 オードリーがとても素敵になっていく映画。歌や踊りもとても好み。ヒギンズ先生が癪に触るかもしれないけど、時にはぶつかり、時にはひょいひょいとかわしていくイライザのまあ可愛いこと。今風に言えばヒギンズ先生はツンデレ。 ラストはいまいちそして今の時代に見たら結構差別的です金で全ては手に入らないことを教えてくれる映画衣装が素敵 オードリーが可愛く美しいのは言うまでもない。男尊女卑の時代が強く表されている。誰になんと言われようと私は強くいきていく。 花売りをしていた"粗野"な女の子を、舞踏会デビューさせるために言語学者が訛りの矯正と振る舞いの指導をする話。全体的には満足感が高い。ミュージカル調で歌のシーンも多く、飽きない展開だった。イライザが自身を過小評価しすぎないところが良かった。ちゃんと言いたいことは言うし、自分の足で立てると宣言した姿はかっこよかった。あとあの美しさは暴力的なのにそれで売らない姿勢も。終わり方は個人的には不満。そこは颯爽と立ち去って、男尊女卑及び周りを見下す意識が強い教授に反省してほしかった。イライザは立ち向かえるかもしれないけど完全モラハラ男でしょあれ…。過剰に描いているとはいえ｢女性はダメだ｣を延々と話すシーンはウザすぎてスキップしたくなった。仕草や話し方もあるけど、美しさって理屈を超えた圧倒的な武器だなと感じた作品。あとfair ladyで美人とか容姿が美しいレディって意味があるらしい。｢男性を魅了する｣って含意があるっていう説もあるけど。面白いね。 good girlってセリフあるけどyou are not a girlって思ってしまうし、今なら男尊女卑がすごいってなりそう笑 競馬場のドレス可愛い〜時代的に、クソ男の教授がクールなやつとして描かれるんかな…と思ってたら、お母さんとか大佐とか家政婦さんとかに教授が「こいつしょうがねえやつだな…」って認識されててよかったです。彼が「女はクソ！」みたいな歌を歌う度、内容がすべてブーメランでウケる。いまだにいるよね〜「少しの思いやりを」って言ってるだけなのに「女だから」でそれすらできず、「女だから」人間扱いしないやつ…。昔の作品だからツッコミどころは多々あれど、こういうシチュエーションは好きだから、現代版マイ・フェア・レディが見てみたい。今同じテーマで作ったらどうなるかな？「あなたと一緒にいる理由はもうないけれど、それでもあなたと一緒にいたい」みたいな男女（ライアーゲーム映画版のラストシーンみたいな…）は好きなので見てみたいな〜！ オードリーヘップバーンの普遍的な美しさを観る映画。最後のヒギンズ教授のセリフにはニヤけてしまうよ。こういうぶっきらぼうなオジサン、私は嫌いじゃない。 「私のスリッパは？」だってこれ好きにならん人おる？笑やばいでしょこの人。オードリーが主演の映画のレビュー欄はまじで揃って彼女の事で溢れるけど仕方ない。だってやばいもんこの人。語彙力を差し上げた。ヒギンズ教授も超可愛い。可愛いで済ませたらダメやけど。"面白さ"が全く色褪せない。たぶんいつの時代になって誰が観ても面白くて、何故だか幸せになってしまう。(失礼します。レビュー載せて他の方のレビュー読んだ自分です。"面白さ"についてはなんだか皆は違ったっぽい。まあいいや笑)前半ん？これ誰？って感じで一瞬ほんまにオードリーって分からんくらいまじで"腐ったキャベツ"やった。恐るべし表現力。フェード？ハイライト？ちょっと名称が分からんけどオードリーにだけ演出する白い照明が超良い。なくても神々しいけど。てか1964の作品？画質が異常に綺麗。アスコットの初日と舞踏会のシーン、ほんとに煌びやかで美しくて、身分次第で良くないけど羨ましい時代に感じてしまった。この時代の貴族になって思い切り文化に身を浸したかった。途中休憩のタイミング完璧。何度も観たい。超絶面白かった。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー好きな台詞・歌詞で溢れていた。「雨になるかしら？」“The rain in Spain stays mainly in the plain. In Hartford, Hereford and Hampshire hurricanes hardly ever happen."可愛すぎる笑「服は燃やし新品を注文しろ　届くまで紙でくるんどけ」「俺の女にゃ　10ポンドも使う度胸はねえ　大金は人に分別を与え幸せを奪う　5ポンドだ 多くても少なくてもいかん」「超一流の哲学者だな　ウォリンフォード氏に返事を　講演ならドゥーリトルに頼めと　英国一の独創的道徳家だ」「雑音のままでは祈りも神に届かん」「一つ飲んだ」「かまわん まだある」ビー玉のシーン可愛い。「食事中ですが中でお待ちに？」「いや 彼女の街を歩きたい」かっこええ〜。「幾度となく歩いたこの通り　前は舗道に足が着いていた　今は宙高く浮いている気分　君の住む街と思えば」かっこええ〜。「道行く人の視線も気にならない　僕がいたい場所はここだけ　時が空しく過ぎても構わない　君の住む街角にいられれば」かっこええ〜！笑「私は前より落ちた　花は売ったが身は売らなかった　レディになった今残るのはそれだけ」「瞬く星を語るより好きなら行動で見せて　夢や希望の話より燃える炎を見せて　真夜中に二人きり話より抱き締めて」「ああ 教会だ そこまで堕落した」「レディと花売り娘の違いは　どう振る舞うかではなく　どう扱われるかです」名言。「あなたがいなくても芸術は消えない　何事もなく世界は動き続けるわ」「愛してくれる人が王様よ」 The difference between a lady and a flower girl is not how she behaves, but how she's treated オードリーヘップバーンのローマの休日とのギャップに圧倒。時代を語る映画をだと感じた。 音楽も、衣装もさることながら、やはり演出技術が素晴らしいと思った。特に競馬のシーンは見事。技術的な問題もあるのだろうけど、競馬場をああやって再現して展開を繰り広げるのは凄く良かった。しかし内容としては、やはり現代のジェンダー観には則さないからか、あまり良いものとは思わなかった。けれどクスッと笑えるところもあり、エンターテインメントとしての映画の真骨頂という感じだった。 喋り方やメイク？で最初オードリーだって気づかなかった！！すごい！ストーリーがそこまではまらず、オードリー作品の中では私の中ではランク低めかも。発声の先生の職業って日本人には馴染みがないけど、英国王のスピーチを思い出した。オードリーヘップバーン可愛い。 今この時代では絶対に創ることができない作品。色んな意味で（笑）ルックスだけじゃなくて言葉遣いや立ち振る舞いの大切さをオードリーが教えてくれた。オードリー・ヘプバーンが時代と国を越えて愛される理由があの美しいお顔だけじゃないことがわかった気がする。 家族と観た。昔に観た気がするけど印象的なシーンしか覚えてなかったことが判明した、私は名作映画を本当に「観てきている」と言えるのか否かわからない。おそらく汲み取れていないニュアンスや何も意味がわからず見ていた下ネタ、本当に監督が見てほしかったのはここってところを流していそうだと思う。現代の感覚で当時の映画を見てはいけないものの絶対別れた方がいいと思うなどした。 長かったしストーリーはそんなにおもしろくなかったけど、オードリーがきれいすぎてそんなことどうでもよかった。 “ドブネズミ”だったのに拾って貰った上に発声練習までして貰ったのに、なんじゃあの態度は🤷🏼‍♀️って思ってしまった。賭け事の為に教えられてたんだとしてもねそこからFreddyと恋に落ちるのかと思いきや、そんな事は無く…歌に関してもわざわざ歌にする必要あった?と思うものが多く、あまり楽しめなかった特にA Hymn to Himなんか文句を歌として聴いてるだけで、何にも楽しくない。その中で1番頭に残ったのはWith A Little Bit of Luck。これはリズムもいいし、呑兵衛が楽しそうに歌ってるから好き。On the Street Where You Liveも良かったけど、その後発展しないならあまり意味が無いような。衣装は華やかで美しかったので+0.521 08 8/15 (4)2021 140/200 (12)Number 281 言葉こそ考え、インテリジェンス、人格であるという視点が約3時間の本作を貫いている喋る言葉、語彙が増えることで考え方が変わり、自我が芽生え自立して時に育ての親に反目するその時、育ての親自身も自覚を持ち成長する。 この時代のファッションお洒落すぎる〜オードリーヘップバーンはプリンセス感すごい。華奢な体とドレスがぴったり。あんなに綺麗な人がいる中でも圧倒的に美人すぎる。こんな顔に生まれて無双してみたい。オードリー当時35歳なのに21歳役してるのかwそれにしても相手ジジイすぎるもっと若くてイケメンの王子様みたいなのにしてくれ。ジジイすぎて見苦しいフレディで良かったやんしかも典型的なミソジニー。。女性蔑視なら一生近づかないでくれ途中まで良かったがあまりにも納得できないエンディングだったので低スコア。 言語学者と田舎の庶民の話。英語のアクセントや言葉遣いに興味があるからすごく楽しく観られた。オードリーヘップバーンは女神。 感情も表情も豊かでそれはそれは可愛いじゃじゃ馬娘なオードリー・ヘプバーンが観れる貴重な長編映画…ありがてえ。あっかんべえをご査収下さい。イチオシはI ain't の発音でございます。とにかくかわええの…アイエーントｩｯ…勢いが可愛いです。オードリーご本人の気品が凄いので花売り娘のオードリーはなんとなく無理があるのですがそこが良い。ただ一つ疑問なのが歌声について。オードリーの歌声は吹き替え…では…？何故そんなことになってしまったのだろうか…花売りの曲はご本人の声にも聞こえるのだけど、他は…うーん。成長する過程での演出なのかな〜…。元々のミュージカルはメリーポピンズやサウンドオブミュージックのジュリー・アンドリュースが主演だったそう…。作詞に鬱憤と時代を感じる。 オードリーさんが美しいだけ。このおっさんが好きじゃない笑3時間は長かった。曲もそれほど。 オードリーの圧倒的魅力！登場の時の「いやぁ、もうオードリー溢れ出過ぎてるけど大丈夫か？？」の不安を一蹴する淑女への変身ね。彼女の圧倒的な主役オーラを浴びれるだけでも価値あるよ。あと歌うめぇ。。完璧かよ。物語は穴多めです、はっきり言って。「どうして、そうなるのか？」という感情変化のイベントが全然置かれてないから、その場で急にそう言われてもなぁとなるよね。ま、ミュージカルの歌詞に匂わせてる部分があるからそのやり口はいいと思うんだけど、それにしても、足りないシーンが多いと思う。3時間でこれは意味なく歌うシーンが多すぎる。放置されちゃうキャラクターもいて（あの青年）正直後味も微妙。恋仲になるなら、例えば、初めてイライザが正装した時に教授に強めにライト当てて間を作ったり、カメラワーク切り替えたりとか、イライザ側の感情の描き方も唐突なんだよなぁ勿体ない！イライザよ！あんたは教授にもう一度スリッパを投げつけてもっといい男を見つけなさい！ 追いかけて謝るくらいしなよぉ。身なりとか口が汚くてもかわいいオードリーヘップバーンは実質天使👼 オードリーヘプバーン様さすが👏プライド高い男はダメだね。お義母さんが息子の味方しない所が素敵。 オードリーやっぱりきれい！！！ってだけでストーリーはなんかなんとも言えない感じのお話だった、というか相手役の教授がそもそもおっさんすぎて入り込めず、、、花売りの言葉遣いの悪い感じがオードリーの上品な印象からは新鮮だった！そこから社交界に通ずる上品なレディに言葉遣いやらなんやら教授が変えていくお話。上品になるにつれてイライザ自体にも意見というか自我があって強くてかっこよかった！大切に扱われてこそレディになれるみたいなくだり、素敵😇競馬のシーンで大人数で歌う時、みんなマネキンみたいに止まっててすごかった。あと途中で〜幕あい〜って入るのすごい！何分くらいあったのか気になる！ （途中休憩）が映像で入ってた３時間超 尺の映画にはいまもつけてほしいな〜！ 　　　　　　🥂✨豪華絢爛✨🥂この年代の雰囲気を味わうのには最適な映画でオシャレだった。最初はイライザの話し方にイラついてしまって見るのやめようと思ったくらい笑(それだけオードリー・ヘプバーンの演技がすごいってことかな)映画自体長いし、歌がめちゃくちゃ長くて心の中では最後まで見ないかもこれって思ってたけど競馬のシーンで興奮した。なんかみんないい人すぎて突っ込みたくなるところたくさんあったしパパなんて悪い飲んだくれの悪役だと思ってた。最初のイライザを受け入れるとこなんて普通ならあり得なさそうだけど(笑)映画めっちゃ長いのにラスト展開一瞬すぎて笑った。 上品すぎて堅苦しいのも良くないけど女性には程よい品は大切だと改めて思ったいくら着飾って、ブランド品身につけて容姿が綺麗でも話し方が下品やと全くよく見えへん格が下がる男女共に品は大切 物語構成:0.8音楽映像:0.7演技印象:0.7エンタメ:0.7全体総合:0.7 少女がレディへ変化してく姿がいつの時代も一定の層にウケるのかな。 “レディーと花売り娘の違いは - その振る舞いではなく、扱われ方”扱われ方もだけど、喋り方や接し方で、こんなにも人は違って見えるんだなーって！ま、元々の美しさが彼女にはあるんだけど👗👠 最初、これヘプバーン？だよね？？ってググッちゃったくらい、発音・話し方って品格を表す上で大きな要素なんだなと実感できて、掴みバッチリだった。ミュージカルなのは想定外だったけど、あ、これ歌うな…？って知らずともわかる瞬間が楽しかった笑競馬場のシーンの平面的〜奥行きが出る舞台みたいな演出がとても印象的。どの服もめちゃくちゃかわいかったし似合ってた🥺首長い教授のお母さんめちゃくちゃいい人。 長い歌が長すぎるオードリーと衣装が綺麗だった今の世の中ならいろいろ炎上しそうだなと思った時代〜 確かに古き良き映画21歳設定はちょっと無理がありすぎる相手がおじさんすぎる 勝手にオードリー・ヘップバーンが上品なレディになっていくだけの話かと思っていたけど、結構昔の女性に対しての考え方とか偏見がおり混ぜてあり、意外で興味深かった🙆🏼‍♀️ 思ってたのと違ってびっくり服装がコロコロ変わるけど全部可愛いな〜 古き良きミュージカル映画この映画の魅力ってなんと言ってもオードリー・ヘップバーンの美しさに華やかな衣装だろうね〜特にアスコット競馬場でのシーン、上流階級の人達のモノトーンなドレスコードが最高だった。。。The rain in Spain stays mainly in the plain. まず絵がすごく綺麗競馬場のシーンなんかは本当に美しいオードリーヘップバーンも美しい時代的にしょうがないけど圧倒的男尊女卑そしてそれがあまり解決しないまま終わるあと白人しか出てないこれも時代を感じるワンシーンずつが長めなのもこの時代の流行りって感じだなあ休憩入ったのはびっくりした笑言葉遣いでこれだけ印象が変わるのは英語特有のものかなあいやでも日本でも上品な言葉遣いと下品な言葉遣いって圧倒的に差があるか振る舞いではなくて相手からの扱いによって立場が決まるってのは真理かもしれない 競馬場のルックがあまりに素敵。あとお父さんの強烈なキャラクターに夢中になりました。 今見ても綺麗で可愛いってすごい!!大学のミュージカル研究ゼミの思い出🕊 時代的に仕方ないのかもしれないけど男尊女卑が酷すぎる。あと男がじじいすぎる。じじいのくせにツンデレだしじじいと21歳の恋愛を匂わせる部分は気持ち悪い。歌もしつこいし、じじい達が歌ってるシーンが多すぎ。あとオードリーは顔芸がオーバーだなと思った。演技下手って言われてるのも納得。ファッションは素晴らしかったです。 初めて見たときは面白かったけど、見れば見るほどツッコミどころが出てくる 【今観ても発見のある英国シンデレラストーリー】高校生の音楽の時間で鑑賞。その時は、オードリー・ヘップバーンが綺麗だとか、ヒギンズ博士の女性蔑視発言が気になるくらいの感想しかもたなかったが、今回Netflixで配信されたのを機に再鑑賞。この作品は、社会人になった今こそ学びが多い作品だと実感。3点に絞って以下、雑感を書き綴る。1. 階級社会イギリスは目を背けたくなるが、直視すべき事実ブレイディみかこ氏の『ぼくはイエローでホワイトで、ちょっとブルー』をはじめとする一連の著作で描かれているのが、今も続くイギリスの階級社会の実情である。その階級社会が、昔の時点ではどのようなものだったのかを感覚として知る手段として、マイ・フェア・レディは格好の材料となっている。2. 物語構成の巧みさが光る使用言語が階級を表す。下級階級から抜け出すためには言語を含む外見を矯正すべき…！といった表層的な部分の変革がなされるが、後半のイライザは外見だけでなく中身も洗練された女性（レディ）として成長を遂げる。そのコントラストで、ヒギンズ博士の小物感が後半になると際立つ。一見、上流階級である人たちも精神性の高低は人それぞれであり、ヒギンズ博士に至っては小難しい言葉で着飾って、自分の内面を浸隠しにする「大きな子ども」であるようにすら見える。また、社交の場で出会ったフレディに対しては、言葉ではなく行動で示せと詰問する。この辺り、成長したイライザが放つ言葉の一つ一つが、映画を実際に観ている比較的上流な人たちにグサグサと刺さるようにしているのが痛快ですらあった。一部、ヒギンズ博士の言葉が当時の差別主義や女性蔑視的であるがために、本作に嫌悪感を抱く人がいることは認めざるを得ない。しかし、これはヒギンズ博士の精神的な幼さを表現するための手段だったと観ると、腑に落ちる。3. イライザの父は上流階級の嘆きを代弁ヒギンズ博士にもらったチャンスをモノにしたイライザの父は、シルクハットにスーツを着こなす英国紳士として物語後半に姿を見せる。しかし、彼は裕福になってお金に困らなくなっても全然楽しそうではない。むしろ、自由でなくなってしまったと嘆いてさえいる。一方で、そんな地位やお金を放り投げて、元の階級に戻るような勇気もないとイライザに語る。この父の諦念に、大学を卒業し、大企業に勤めてある程度の地位にまで昇りつめた人と同様の嘆きを感じる。この父の存在が、マイフェア・レディが単なる成り上がり物語ではない、深みを持った作品として構成にも語り継がれる名作となった所以ではないかとさえ思った。 世界観とても素敵。競馬デビューのシーンのドレスコードめっちゃ好き。ヒギンズ教授だけは絶対やめとけって思った☹️中身というよりは視覚的に楽しんだ！ 前も見ようとしてたけど私の中で微妙にハマらなくて見れなかったのをやっと見た！！！衣装とオードリーヘップバーンがかわいいんやが記録 コックニーの花売り娘が、ツンデレで男性優位主義な言語学者の教えによって（あまり教え方が有能とは思えないが）ポッシュなアクセントの淑女に変身する物語。ミュージカルとは知らずに鑑賞したが、ダンスほぼ無しのミュージカルな上、室内中心で同じ曲を多用するので約3時間は長すぎた。内容的にも2時間で十分に感じた。最後イライザが戻る理由が理解できない。。。ウィリアムモリスの壁紙が美しい。 なんだか見やすい気がした。途中途中に音楽が入って、歌は繰り返しで話すので少し長い気がしたけれど、軽いテンポで見やすかった。ストーリーもとても面白かった！淑女になっていくイライザが美しい。心の逞しさは変わらず、芯の強いレディになっててカッコ良かった。英語の授業の時に先生にオススメされた映画。とっても発音の勉強になる、美しい発音で英語が話せるようになりたいな。 男と女はかくも違うものか！現代の映画は色々とややこしいので、こういう作風が無いのが少し寂しい。そしてなんだかんだ2人とも似たもの同士なのが愛おしい。個人的にはピカリング大佐がお気に入り。色んな読み物漁っても、ヘプバーンがあまりに美しいことしか出てこないなラストも〜とにかく美しい。たったワンカットであんなにも快美的になっちゃうのがすごい、ため息ついちゃう。出来上がりと制作過程のテンションがあまりに違うみたいだけど、知ってからはその落差も面白さになる。きらきらの映画。 Netflixで見た〜途中で休憩って表示が出たのにｵｵｫｫｫ(ﾟﾛﾟ*)(ﾟﾛﾟ*)ってなったのwwwオードリーヘップバーンが訛り強めに話してたり、めっちゃ酷い目というか乱雑？もうコメディ？みたいなの凄いんなんか、イメージがぶち壊れる私的にこの言葉が刺さったの『レディと花売りの違いは、”どう振る舞うかではなく、どう扱われるか”です。私は（教授ではなく）大佐に、紳士淑女とは何かを学びました。』 クラシック名作、こんなにハマったのは久々。多分これに低評価つける人は女性の扱いが気になるんだと思います。私もストーリー音楽よかったのに女性軽視すぎてこの点数。時代の流れですがもったいない。しょっぱなからオードリーの役がヒステリックすぎて気になった。確かにオードリーといえば高飛車で強気な役が多いけど、それでもかなりヒステリ気味。男の人は冷静〜っていう典型すぎる描き方が嫌いで嫌いで！でも今回はそれをちょっとコメディノリとミュージカルで流してくれてて見やすかった…..。にしてもかなり気には触った。イギリス舞台なのでやっぱりまだまだイギリスでは女の人の立場が弱いんだなとも。——🌷内容について🌷前半はきっちり大改造ビフォアフなんだけど、もう自分を変えたい！と日々思ってる私にとっては名言だらけ！！「内面を変えたいなら外面から」「半年で変えてみせる」とかモチベ上がりまくり！！元がいいからってのは置いといて…！私も吃音プラス滑舌が悪くて２〜3年くらい発音矯正受けに通ってたんだよね…..それ思い出して感情移入しまくりだった。もうあのダンスシーンで泣いた。やっと正しく言えた嬉しさはよく分かる！！！！思い出してガチ泣きしてしまった。しかもイギリス英語好きには見てて飽きないシーンだと思う！！訛りも面白くて私は好き！綺麗になっていく過程でそりゃあ色々あるんだけど、イギリス流の皮肉なのかわからない場面も多々あった。いろんな見方ができると言えるけど、イギリスの受け取り方って難しいな！ここらへんでインターミッションだったんだけど、あるって知らずに直前でトイレ休憩挟んでしまって集中力切れたので後悔🚻後半は一気に女と男のストーリー。前半のモチベ上げてからのビフォアフ、その後まで丁寧に描いてくれて、あとどうなるんだろう？って思ったら2人の関係まできっちり丁寧でした。教授の偏見はもうコメディだよね？そうだよねと思わないとやってけないよ製作！ミッシェルのスモーキンビリー思い起こさせる「愛と！言う！憎悪！」でしたもうね、2人でぶつかり合って最終的に尻に敷かれてればいいと思います。ところで会わなくてもそこにいるだけ良いって待っててくれた青年良すぎない？？？あの人の声も音楽も良くて一途ですっかり好きになってしまった。一歩間違えればストーカーなんだけどさ#インターミッションあり オードリーが美しすぎる😌ミュージカル映画はテンポよく進んで好きだわ。3時間があっという間。 オードリーが本当に美しくて、見てるだけでいのちの輝きを感じてうるうるしちゃう。素敵な曲がいくつもあり、衣装やセットもゴージャスでまさに昔の正当ミュージカル。教授をはじめとする他の俳優陣も安定していて素晴らしい。ただ教授、ガチの男性優位主義者、というか女性蔑視が強くて、今回改めて見るとこちらが気まずくなってしまった。いい人だけど突っ張ってた、って感じじゃないよね？イライザがどこに惚れたのかイマイチ分からんのよね。 人生で初めて観た映画。大好きな女優オードリー・ヘプバーン。そして私が英語の音声学を学ぶきっかけになった映画。（→後にヒギンズ教授のモデルとなったロンドン大学の教授の夏季コースにも参加）ということで、もう何度観たかわからない。折に触れて、ふと観たいと思う。しかし今回はなんと自発的ではなくてNetflixが教えてくれて、即鑑賞。ロンドンの街の貧しい花売りの女性が、ある大学教授の目に留まり、貴婦人に育て上げる恋物語。ベタなストーリーかもしれないけれど、ろくに英語の発音もできない女性を、品のある貴婦人に育て上げるまでのてんやわんやが面白くてたまらない。オードリー・ヘプバーンの変貌も含めた演技、今やほとんどの曲が有名な劇中歌、堪能している間に、あっという間に終わる。人生で一度は観てほしい映画。 ロンドンの花売り娘が一流の淑女に変貌していく話。オードリーが口が悪い口調で話すのなかなか新鮮だった。口が悪い女性がどんどん洗礼された女性に変わっていく姿はワクワクドキドキした💓そして、何と言っても、中盤からのオードリーやその他の方のドレスや内観がどれもおしゃれで目の保養になった🥰✨3時間くらいあって凄く長いけど、あっという間に時間が過ぎていってた。#2021年s子が鑑賞したもの#2021年s子_8月#s子_1964年 イライザが舞踏会で纏ったコート「プリティーウーマン」のビビアンがオペラ観劇(椿姫)の際に着ていたドレスを想起身につけていた豪華な宝石はレンタルだったヒギンズ教授とイライザエドワードとビビアン二人が一緒に過ごすことでそれぞれ自身の変化とともにお互いが大切な存在だと気づいていくそんな過程オマージュを見つけることは楽しい 画面全部かわいい英国紳士のツンデレ壮大すぎてお母さんにしか伝わってないの笑う 英語発音とイギリスの階級についての授業取って、この映画を知って、ずっとみたかったから学びでしかなかった。面白い〜わたしの話す英語はブリティッシュ寄りらしく、頑張ってみたけど、全然聞き取れんかった🤤 オードリー・ヘプバーンの作品の一つとして鑑賞。ミュージカル映画でした！華やかなドレスシーンが多いのかと思ったら、気の強い娘のシーンの印象の方が強かった; 「身分違いの恋」ってモチーフは古今東西、映画でよく使われるが、やはり面白くなるわね。オードリーの「ローマの休日」はこの作品の逆パターンか。劇中の女性の扱いや、多発する差別的な発言は、今だとあれやこれやと糾弾されかねないかもね。嫌な世の中になったもんだ。それはさておき。ミュージカルだけあって音楽も素晴らしく、オードリーのファッションもヘアスタイルもチャーミングこの上ない。とにもかくにも、オードリーに見惚れっぱなしの2時間半であった。あんな華麗な女性に生まれ変わって、花柄のワンピースを着て、草原をくるくる回りたい、ってのがわしの夢。(笑) とにかくオードリーの美しさが目立って引き込まれる。花売りのオードリーもいい意味で違和感なくて、訛りも大胆な振る舞いの感じも今までにみたオードリーの役ではなかったからすんごい良かった！衣装も可愛くて、発声練習でのチャーミングさ滲み出た感じも表情も何もかも見てて癒し！！ 3時間ミュージカルっぽオードリーの変な声で叫ぶ感じがおもろい オードリーヘップバーン可愛すぎる。終わり方、ラブロマンス要素強めじゃないのが好きだった。 やっぱりこの時代の映画が大好き☺️🎞オードリーの目に見える演技力はもちろん、言葉が綺麗になったタイミングで声の質まで変わった気がする✨とっても長尺だけどミュージカル要素がふんだんなおかげで私的には退屈せず見られた🥂ストーリーもわかりやすくおもしろいけど、インテリアに加えファッションや街並み、細かい要素の全てが魅力的でした♡ 憧れを詰め込んだ衣装、内容60年代の映画が１番好きかも演劇のような決して派手すぎず、むしろこじんまりとしたミュージカル大袈裟な演技と印象的な表情"The rain in Spain stays mainly in the plain" アカデミー賞受賞作品だったとはつゆ知らず、オードリーなので鑑賞ミュージカル作品は長い。3時間の超大作だが、衣装も可愛いしインテリアや食器もかわいいし見てられる！2日にわたり鑑賞言葉遣いは昔も今も大事だねオードリーはただただかわいい♡ 元が美人だから変身したら美人さ可愛さがより際立って見惚れちゃう✨✨女性の憧れです♪ めっちゃ長尺だしミュージカルシーン多くて気合もいるけど、やっぱりオードリー・ヘップバーンが美しいってだけでも見る価値のある映画。田舎娘の発音から、急にコツがわかって洗練された話し方ができるようになった瞬間の目の輝きが綺麗すぎた✨なんの役を演じても、良くも悪くも「オードリー・ヘップバーン」の印象なのかなって思ってたけど、演技めちゃくちゃ上手いんだな……（当たり前）そしてレディとひてデビューしたとき、衣装も最高なんだけど、内側からのオーラもキラキラを増しててびっくり一度見ておいてよかった作品👗 大好きなオードリーヘップバーンの作品！Netflixに降臨してて見つけた瞬間観た👀オードリーの演技の幅に圧倒😳最初どれがオードリーか分からないくらい役にフィットしてた...!! 素晴らしすぎるし美しすぎるそして、言葉遣いと品格って大事だなって改めて実感した🤔🤔社交界のファッションにも魅了された！GIVENCHYのドレスはやっぱり最高にいい見せ方をしてるしオードリーの映画には欠かせない...!!帝劇でミュージカルやるらしいから行けたらいいなと考えている、、！！ 子供の頃観て”仲直りしたんや”ってだけ覚えてたけど、今観たら“いや、三時間かけて幕間までもって、なんも解決してないし歩み寄ってないやんモヤモヤする”って感想。オードリーヘップバーンはいつもチャーミングで綺麗。 演技力がすごい！ファッションもすごい！可愛い！キレイ！舞台感があるけど、静止画から始まる動きに新しさを感じた。ママーー！！！のシーンで吹いてしまった笑 世界観が今の時代と程遠くて、それだけで楽しめます。この時の映画はあまり見てないので詳しくないのですが、変わったシーンが数カ所あって新鮮でした。ミュージカルな部分はくどいところが多く、後半はもう飛ばしました😓ミュージカル大好きですけど💦オードリーは本当に本当に綺麗。でも最初の花売りの時はうるさめであまり好みじゃなかったです。 たしか英語の発音の授業ではじめて見たのかな。人間は口から出す言葉で変わる、そして言葉によって支配されてるといっても過言ではないってことが分かる映画。 やっと鑑賞。『踊り明かそう』懐かしい。一度も映画を観たことなかったのに、勝手にイメージを頭の中で作ってしまってて、観てみたら全く違った内容で、わからないものだなーと。ローマの休日から少し年齢が上がったオードリーヘップバーンの役の幅も良かった。色んな意味で時代を感じるし、男尊女卑な発言多いと思った。1964年に上映されたにしてはとても映像が綺麗で鮮やかでびっくりした。衣装とインテリアも良き。 オードリーヘップバーンやっぱり美しい。世代に渡って唄われる歌もやっぱり素敵だなあ… オードリーヘプバーンは美しいだけじゃないと改めて感じた映画だった花売りの娘と上流階級のお嬢さんという対極の役をこれほどまで完璧に演じられるのが凄いと思った衣装がどれも素敵で惚れ惚れした 有名だけど見てなかったシリーズなんて傲慢なおじさんなんだろうか当時は受け入れられてたんでしょうか、現代的にはキツいものがありますね最後のセリフもハァ？ってなりますねオードリーさんは美しくて最高でしたあとみんないいスーツ着ててよい “The rain in Spain stays mainly in the plain!” セリフに今では問題になりそうな女性蔑視発言が多いのが気にはなったものの、ミュージカル映画としてはとても楽しめました。んがっ！いかんせん上映時間が長過ぎるのでは……せめてあと30分縮めばな～。😥 It was makes me dream.I loooove it .Thanks  シンデレラストーリーが大好き過ぎて無限に観ちゃうな。上映時間が長いから、中だるみした感じがあった。あんまり私にはハマらなかったけど、「どう振る舞うのかで自分の価値が決まるのではなく、どう扱われるかで決まる」みたいな考えはすごく腑に落ちた。　ワルツを踊るシーンが好きだった。私もワルツを踊れる素敵な人になりたいな〜...まず教養を身に付けたい...終わり方は結構好きだった！ 階級をすごく感じさせられた。周りの人の住む世界も全然違うし、シンデレラの世界みたいな感じだよね。てかオードリーヘプバーンの見た目のキャラクター的に言えばめっちゃシンデレラだった。もうオードリーヘプバーンが綺麗すぎて、スタイル良すぎて、キラキラしてた。よく中学生から高校生になる時に垢抜けて可愛くなる人っているよね。それと似てて、本当は何かの素質を持っていたり、本来の素敵なところがあっても、それを見つけたり伸ばしたりする機会がないと発揮できないよね。そんなことも改めて感じさせられたな。ミュージカルっちゃミュージカルなんだけど、しつこすぎずでよかった。ちょっと長いけど、長く感じなかったし面白かったと思う！ とにかく前半が長く感じる。30代半ばに差し掛かったオードリーの熱演は見応えあり。花を活かした美しい画作りも見ていて気持ちが良い。 2021年229作目舞踏会のシーンとかもう少しお金かけられなかったのか…背景が明らかにセットだなって感じだったり、競馬場で歌い出すところとかミュージカル映画だけど舞台感が強いところがあった。序盤は紳士、中盤は頑固オヤジ、終盤は駄々こね、ラストのおかーーさーん！で爆笑🤣🤣 軽く好きなシーンだけ観ようと思ったけど気づいたら全部観てたマイ・フェア・レディで良いのはイライザが変身するまでに人に助けは借りるけど本人が死ぬほど努力するところだからイライザが好きミュージカルの曲も衣装もセットも全部好きマイ・フェア・レディは大好きなんだけど唯一の不満がせっかくオードリーが頑張って歌の練習したのに殆ど吹き替えにしたところここまで吹き替えになると思わなくて試写会終わったあと凄いがっかりして出ていったけど次の日にはその態度を謝ったらしいだからオードリーの歌声をちゃんと使ってくれたパリの恋人はとても嬉しいティファニーで朝食をも歌のシーンカットされそうになったのを絶対にカットさせないと怒って(結果カットされなかった)オードリーは歌で色々言われてるけど努力して歌うことをやめなかったオードリーが好き 内容的にはそんなに好きな訳でもないけれど、オードリーの演技すごいなー。本当に変わってる。喋り方だけじゃなくて。 途中休憩がある長さの映画、初。やさぐれ女のようなイライザがどんどん綺麗になっていく！見惚れる〜。 こういう物語ありがちやけど好き！ミュージカル系はメリーポピンズリターンズとか最近のやつより昔からの方が耳に馴染むのか全然飽きない。プリティプリンセス昔好きやったの思い出した👸 オードリー綺麗、、、喋り方があれだと魅力半減したみたいな人いるけどあそこでも輝いてたよ喋り方と品が足されたら凄く輝いて眩くなったんだよあのいいところの息子さんイケメンで歌も上手いし優しいし最高だからあの人おすすめ Mayfair lady メイフェア(＝社交会の中心)の貴女をコクニー読みするとマイフェアレディ あのオードリーでさえ、喋り方に品がなかったら魅力が半減してて、いかに品格が大事かがわかった。昔の映画だからこそセットが明らかに「セット」って感じなんだけど、それが逆に舞台感を出してていい。 これはなんとも愛おしい作品だ。あのオードリーヘップバーンが荒々しい言葉や振る舞い、そして表情までも！！！乙女心を理解するのはきっと難しい事だと思います。しかし乙女心が分からないのは男、女の性別の違いではない！デリカシーや相手を思いやる気持ち。男女関わらずの大切な乙女心なんです！みんな心にレディを持っているのね。 「ママーーーー！！！！」で笑ってしまったバレリーナ目指してたペップバーンの姿勢や所作が美しすぎるせいでダーティな役でもどこか品よく見えてしまう ちょこちょこ時代を感じるけど、汚い言葉遣いのオードリーも淑女になったオードリーもぜんぶかわいいし、歌もすき！高校一年生の文化祭のミュージカルでマイフェアレディやったとき以来の鑑賞だけど、改めて見ると、高一にしてはなかなか渋いナイスなセレクトだったと思う。 オードリー・ヘプバーンの美しさと衣装が５億点。ただ2020年代の今この映画のテーマは、いくらクラシックと言われてももう無理だなと思った。イギリス人の階級意識、ホモソーシャル、ミソジニーがてんこ盛りのヒギンズ博士が、なにか台詞言うたび心がどんどん冷えていく。なんだろう、『風と共に去りぬ』は奴隷制度を扱った作品だからと評価が下げられたのに、こちらは名作として生き続けてしまうのか。#時の洗礼 やや下品な役のヘップバーン！！    下品ではあるがルックスと歌声は相変わらず振り切れた美しさ。と思ったら歌唱シーンは吹き替えか〜！！後半はいつものエレガントな彼女を楽しむことができます！！上品な集まりで「やっちまった」とか「馬のケツを〜…」とか躊躇いもなく嬉々として声を荒らげながら口に出すイライザ。    それを楽しむヒギンズ。めちゃくそ笑いましたラストにかけてのイライザとヒギンズの関係には少々疑問は残りますが、結構満足！！音楽も衣装も芸術的すぎたし、アカデミー賞を何冠もとった理由がよく分かる ただただオードリーヘプバーンが美しい。フレディがずっとイライザを待っているのロマンチックすぎて心がギュッとなった時代が時代だから、ヘンリーヒギンズの男尊女卑の考えにめちゃくちゃイライラした。モラハラDV男。絶対また同じことになるのに何故ヒギンズのところに戻ったの、、オチが嫌だった イライザがみるみる内に変わっていく楽しさや舞踏会に現れた彼女を見てあれは誰だ？とざわつく人々、まさにシンデレラストーリー。変身前からずっと美しいオードリー(韻)。一方で1人の女性をあるべきレディの姿という型にはめ、それを(自分の)手柄だでかしたと喜ぶ男性、"レディ" になった自分に虚しさを感じていた女性、2人が迎える結末に全く納得できず。"なぜ女は男のように振る舞えん？" "女にモラルはいらん" から始まる2曲と数十分のミソジニーぶっ放しパートでこれ30回殺されないと元取れないでしょ(？)と思っていたから尚更。Wikiの「レックス・ハリソンは撮影中ヘプバーンに対してひどく意地が悪かった」というエピソードにとどめを刺される。サタデーナイトフィーバーのレイプシーンに続いてちょっと自分にはそういうものだとか時代が時代だからとかでは処理しきれなかった。 1950年に作られたシンデレラでフェアリーゴッドマザーが女性だったのって当たり前のように感じてたけど結構すごいかも。。。gleeの地理補習シーンでパックが歌ってた「スペインの雨は主に平野に降る！」の曲ってこの映画だったんだと気付けたのは収穫です 最近、地域による英語の発音の差に興味が出てきたので、とても興味深かった。花嫁修行な物語が面白い。お下品なオードリーヘップバーンが、うるさいけど尊い。そしてレディになったオードリーヘップバーンはさらに尊い。目の上のたんこぶになりそうだった父親も、結局成功しているし、癖のある人はいても悪者がいないので気楽に見ることができた。型にはまらない筋書きと哲学的な考え方で、飽きることなく2時間53分楽しめた。 オードリーの荒んだ役がとっても良かった！現代のミュージカルに見慣れちゃうとどうしてもモブの歌唱シーン長いな…って感じちゃったけど制作年代ならではの良さがあった オードリーヘプバーンの映画ということで、ワクワクしながら見始めたものの、時代を感じさせる構成に少し残念な気持ちになったのが正直なところ。しかしやはりアカデミー賞を受賞した作品。内容は引き込まれるもの。見終わった後もいい感じに余韻に浸れる。そしていつの間にか音楽を口ずさんでいる。 オードリーヘップバーンが綺麗すぎる時代を超えてたのしめる作品歌もとてもいいイライザのお父さんも憎めなくてすき！ オードリー・ヘプバーンがとても美しい。衣装や舞台セット、小物類まで豪華で画面が華やか。ストーリーは男性優位の時代だったからといっても言語学者や友人のありえない人権無視発言行動連続でびっくりしつつも、それに負けないイライザの勝気さが面白かった。この時代のラブコメだと割り切って楽しんだ。フレディや言語学者に相対する母親の存在もあるので、彼の発言や行動の方が礼儀知らず恥知らずと描写されていた。ただラストは…納得できなかった。幸せになれないとわかりつつもDV相手の元に戻ってしまうように感じた。今の時代だからこそだと思うが。少し調べたら原作とは結末が異なるようで。原作の結末の方がスッキリした。美しいものを摂取できる作品。ストーリーはあまり深く考えずまた見返したい。 時代が違うからしょうがないけどいろいろモヤるし長いただロンドンには興味わいたティファニーで朝食をとローマの休日の方が好き 前から見たかったオードリーの映画！ネットフリックスに出てたのでやっと見れました:)下品な言葉遣いをしていた花売りの少女が、言語学者によって徐々に社交界の上品な女性へと変身していく姿には、憧れるものがありました。あと当時のイギリスの階級社会を、言語学の切り口で見るのは新鮮だった！ オードリーの演技好きだなぁ…。アイコニックで現代でも広く愛されているのがよく分かる。イライザという名の花売りから社交会デビューを目指す1人の女性の成長と葛藤を描きつつ、階級社会への皮肉を交えた作品。華やかな衣装に包まれるイライザは勿論美しいんだけど、やっぱり内側も美しいからこそ外側がより輝くんだなと思った。 良い！オードリーがとっても可愛かった。服もお部屋も素敵だった。イライザとヒギンズ教授が惹かれあってるのを全然気づけなくてびっくりしたけど、最後の教授がイライザに言う私のスリッパはどこかな？の会話も、惹かれあってることを上手く言葉にできない教授もとってもとっても初々しい気持ちになって面白く見れた。また観たいと思えるミュージカル映画だった！ミュージカルも観に行ってみたいな〜 見放題配信されてるAudrey Hepburn作品全部鑑賞出来ました！！あとは、『おしゃれ泥棒』『戦争と平和』とかが見れたら最高！私は本作で初めて出会った演出(?)がありました。それは、映画で途中休憩があるということ。これはまるで、リアルな舞台じゃないか！舞台でしか演劇の途中に休憩したことがないから分からないけど、実際の公開当時は、休憩時間には観客何してたんだろう。そして、休憩時間ってどのくらいだったんだろう。割と気になるところではあった。Audrey Hepburnのミュージカルには、なぜか下から上へと上がってくような、役柄が多い。『パリの恋人』では、実際にAudreyが歌ってたのに対して、本作では歌唱部分が吹き替えられていたのがちょっと残念。明らかに歌とAudreyの声は違うし、レコーディングスタジオみたいなところで録ったというのも何となく見えてくるような印象ではありました。変な訛りのある声や発音から急に訛りもなく、美声がやってくるのにはちょっと違和感あるかもしれない…。言語学者であるHiggins教授の指導で、「おいら」「〜あんだ〜よ」「言ってやっかい」などと発音も言葉遣いもままならないElizaが花売りから、華やかな淑女に生まれ変わっていく姿を描いた作品。花売りだったElizaから出来事は始まり、映画の途中、花売りの少年に出会ったEliza。↑このシーンがすごい好き。どのくらいElizaが生まれ変わったのかが良く分かる！ Netflixにていきなり配信開始されてて驚く1965年アカデミー賞受賞作品インターミッションもありのレストア版でした。元々はギリシャ神話ベースの戯曲ピグマリオン、そう、周囲から言われ続けるほんとにそういう人格になってしまうという有名なピグマリオン効果の語源、をベースとしたミュージカル舞台は1912年のロンドン🇬🇧言語学者のヒギンズ教授とピカリング大佐が上流階級をおちょくる賭けを考えつき花売り娘イライザをレディに仕立て上げ上流階級の人々を騙せるか大使館のパーティーで実行に移す‼️イギリスらしい中年男性目線でのシンデレラストーリー、ハリウッド映画だが主演はベルギー出身のヘップバーン、その他はレックスハリソン他英語俳優がメイン。登場時のヘップバーンの花売り娘の英語がまさに某国訛りにそっくりで、なるほどなぁ、そういう事かとよく理解出来た。pay パイ make マイク、母音が二つに割れるのが特徴。インターミッションの前後から、イライザが驚くべきduchessモードへ転換してから一転華やかな世界に🌷🌸🌺🌻ヘップバーンが歌も練習して録音していたが、かなりの部分を吹き替えられてしまったことでも有名。原音で聴きたい人多いと思うのでヘップバーン歌唱バージョンも出して欲しい‼️展開は読めるもののヒギンズ教授と21歳のイライザの歳の差が気になってしまった😅イライザの父親が上流階級を皮肉るシーンが秀逸。マザコンと思われるヒギンズ教授の母親の神✨対応にも泣けた。 何が事件ってNetflixが配信開始し始めたこの不朽の名作の目を見張るばかりの色の鮮やかさ‼️序曲の花々の色合いに驚愕し目を奪われてから、あの場面この場面と、ただただ驚きの連続で、あっという間に3時間弱が過ぎて行く。踊り明かそう、で着替えた白のナイトウェアのリボンのイエローの彩の妙など、うっとり陶然とさせられるばかり。ワーナー全盛期の贅を尽くした全てをここで改めて実感させてもらえるなんて、思ってもみなかった。これこそがテクニカラー、パナビジョン70mなんだろうな。先般完全修復が報じられたフィルムが配信されているのだろう。本当に素晴らしい。個人的には13歳で出逢って以来、いったい何度観てきたことか。満点以外のスコアなどあり得ない。ここでの百花繚乱然としたMy Fair Ladyにしばらく首ったけになりそうです。 内容どうこうより衣装 インテリア オードリー全部可愛い3時間弱あったけど私は割と飽きずに観られました男性優位な時代だったのは分かるけどやっぱりお前はなんだよと思ってしまうセリフがちらほら〜 男女の気質の違いをハイライトに描いたような作品。舞踏会での正体の分からない絶世の美女というのがシンデレラのよう。度々出てくる[inaudible dialogue]だったり、急に一気に時間が進んだり、最後ElizaとHigginsの関係性がどう動いたのかを伝え切らずに幕を閉じたりといった「あえて見せない」脚本が視聴者の想像を膨らませるという意味で良いんだろうな。 おもしろかった。今日は映画館はしごして3本くらい観に行こうと思ってたのに、梅田コロナ怖いんでお家で鑑賞。時代背景は1911年らしい。イギリスで女性が参政権を獲得したのはまだ少し先のことだからか、女性の社会的地位が低く描かれてたし、階級というのが一つの大きなキーワードだった。まあ兎にも角にもヘップバーンがお美しかった〜〜！あとフレディ家の周りおりすぎな！今の時代やったら普通にストーカー！ ·21/08/01︰NHK-BS ﾌﾟﾚﾐｱﾑｼﾈﾏ【初鑑賞】 歌のシーンは音を後から足した感が否めない。舞踏会までの残り6週間のレッスンが観たかったのに、一瞬で場面が変わって混乱しました。オードリーが着ている衣装が可愛かったです。 329ミュージカル原理主義者ではないので実際に歌っていようがいまいがどうでも良い。単純にヘップバーンの演技は良かったと思う。吹き替えにしたおかげでカットを割る事ができ、主演のパフォーマンスがカット割されるなら他の演者も同様。おかげでミュージカルシーンに映像的なテンポが生まれている。舞台的な演出と映画的な演出が交互の現れる少し変わった作品。 何度でも見たくなる、私の中ではオードリーの作品といえばこれ。踊りたくなるような恋も、全てを投げ出してしまいたくなる恋も、一つの感情から来てるなんて…と小学生ながらに憧れた。 本作品と同名の舞台ミュージカルは、半世紀以上の時を超えて、この世界のどこかで常に上演されていますね。そしてその傑作ミュージカルを、同じく半世紀以上の昔に映画化した本作品も、時を超えて愛され続けていますね。この素晴らしい完成度は、当時の製作者たちの情熱と、当時のハリウッドの勢いが成せた業なのでしょう。そして、大作映画に付き物の製作裏話もあーだこーだと賑やかに語り継がれてきましたね。技術的に発達した現代でも、超えられない壁のようなハリウッド映画の1本でしょうね。 この手の名画を観る時は時代設定や制作年を確認しながらでないと、台詞の意味や登場人物の立ち位置が分からなくなる。その上、英語の発音がキーの一つだから自分のような無教養な人間が楽しめるのか？、と構えて視聴したが杞憂だった。親父さんの「運がよけりゃ」あたりから、気楽に楽しんでいいんだと思って、笑いながら楽しめた。だけど、結末は好きになれない。教授は大佐から見ても偏見に満ちた人物だが、その偏見はたいして改善されないままあの結末!?教授も親父さんも男の女性観の一面を現してると思う。でも、親父さんは外で粋がるだけのような可愛げがある気がする（男性目線です）でも、教授は、、、 競馬パーティー超可愛いみんな止まっちゃって〜競馬で出会うボーイの7番の馬券あなたに捧げますってくれるのキュンだったそのあとお花持ってくるのもキュンだった私も7番の馬券捧げられたい訛り発動級の金切声にはイラついたピンクのフリフリ首まである服かわいい「淑女と花売り娘の違いは、仕草の違いにあるんじゃなくてどのような扱いを受けるかにあるの」くらったぞヘップバーン 淑女と花売り娘の違いは、しぐさの違いにあるんじゃなくてどのような扱いを受けるかにあるの 舞台のために予習として観た。ちょっと長かったけど、いつかはアスコット競馬場で大きい帽子かぶりたい。日本語字幕と舞台版翻訳を比較したい言語オタク Audrey Hepburnが可愛いけど、お上品プリンセス！ゴージャスセレブ！なイメージではない珍しい感じ。言葉遣い等、レディーに近づいていく感じが観てて楽しい✨ 2021.7.15自宅TVにて鑑賞訛りのキツい花売りの極貧の女は、音声学者の男に拾われ、過酷すぎる指導や教養不足に苦しみつつも一人前の淑女に育てあげられる。音声学者の男は主人公に恋をして、身分の違い、彼の独身主義やマザコン、またほかの男の横やりに邪魔されるも、遂に男は自分の思いに気付き二人は結ばれる。オードリーヘップバーン。大ヒットミュージカル。冒頭。豪華な舞踏会が終わり高貴な人々が一斉に出てくる。それを横目に雨のなかカゴを持ってスミレを売る薄汚れた主人公。コントラストが効いたコロガシ。すぐに出てくる、人々の出身や育ちを次々と当てる音声学の学者は、非常に魅力的なキャラクター。しかし最後まで独身主義や女性差別的な発言が酷すぎて、後半のラブストーリーには入り込めなかった。レックスハリソンの素の嫌われ者感も、出てしまっているのかもしれない。「レディと花売り娘の違いは、どう振る舞うかではなくどう扱われるかです。」深い。台詞のキレが良い。監督はジョージキューカー。とにかくセットがどれもデカい。花売り通り。競馬場。音声学者の家。舞踏会。セットの広さをそのまま使った長回しが多くて良い。しかも撮影は順撮り。発声練習のためのビー玉を飲んでしまうシーンは笑った。演出としては、冒頭でヘップバーンに歌はってほしくなかった。歌だけ発音や声色が綺麗で違和感。成り上がりのカタルシスがない。また昔のミュージカルらしく、展開を求めるタイミングで歌い始めるので辛い。とにかく、ヘップバーンの可愛さに尽きる。高貴さで売っていた彼女が極貧役というギャップ。成り上がりの様も含めて見事。抜群のキャスティング。今まで観たヘップバーンで一番可愛いという意味で、好みでずっと観ていたい作品でした。 オードリーが美しいのとお衣装が可愛くて可愛くて仕方なかった。訛りの演技がちゃんと五月蝿かった。綺麗な発音になった時に、知識がなくても言葉遣いで人のイメージがこんなに変わるんだなって当たり前に感じる。でも3時間は長かったかな、、、このお話が好きならばME AND MY GIRLもおすすめ。 ミュージカルシーンはとても良く、衣装とかセットも豪華なんだけど、結構長くて退屈だった…ダメ親父たちが歌う｢With A Little Bit Of Luck｣すごく好き。 ミュージカルが好きではないと気づいたやたら長いし何を伝えたいのかも分からないオードリーヘップバーンは『ローマの休日』や『麗しのサブリナ』の頃よりもちろん老けたんだろうけど、それでも本当に美しかった。けど、淑女がああいう役を演じるのは好きじゃない『ティファニーで朝食を』でも思ったそして、どうでもいいけど本日観た映画『アラビアのロレンス完全版』227分『マイフェアレディ』173分合計400分 4Kブルーレイで鑑賞。オードリーは美しい。けれど作品の設定からは、年を取り過ぎている印象は変わりません。あのローマの休日のような若さと初はつしさが欲しかったなあといつも思います。どうしても年なりの落ち着きが感じられてしまいました。またオードリーの作品では常にマスコットのような役を求められ、男性志向の作品になってしまうのが悔しさを感じるのと時代を感じます。この作品ではイライザに惹かれていく教授がかわいらしく思えるところがイイです。どんな時代でも男は女には敵わないのかもしれません。 貴族の所作を学んで美しくなったイライザが「私は落ちぶれた。昔は花を売っても、身を売ることはなかった」って言うセリフが凄い好き。 英語の訛り全然わからないけどまねしちゃう。痴話喧嘩尊い。 私的には少し長く感じてしまった。けど女性の自立を描いていて、イライザの成長は私の励みにもなった。最初の労働者階級の訛りのある言葉遣いの花売り娘と、途中から変わっていった貴婦人のような標準英語を話すレディ、1人の女性だけど全く違って見えた、オードリーの演技に圧倒。さすがと言わんばかり。ヒギンズ教授の女を見下すような態度は少しイライラしたけど、舞踏会での成功は見返せた感じがしてスッキリした。ドレスを見事に着飾ったイライザ(オードリー)はとっても美しすぎた。競馬場での衣装が可愛すぎて私もあの衣装着たい！ってなった！ 「行け！ドーバー！ケツをひっぱたけ！」ってポスターの衣装で叫び散らかすオードリー最高でした！「いや彼女の街を歩きます」って言うフレディ…………黄色いバラかな？持ってるのは！2人が歌うシーンは惚れ惚れしちゃったなあ。「他人のために生きるのが中流階級の道徳だ」「レディと花売り娘の違いはどう振る舞うかではなくどう扱われるかです、花売り娘として扱う教授には私は永久に花売り娘なのです、レディとして扱う大佐の前ではレディになれます」やはり一番好きなのは馬の闘技場のシーンと王子様と踊るシーンかな、あのドレスの美しさったらない！#21s_m オードリー・ヘプバーン出演作品、初鑑賞。「ローマの休日」や「ティファニーで朝食を」のビジュアルを見て美しく上品なお姫様のイメージが強かったため、乱暴な言葉遣いでギャーギャーとわめきたてる姿にそんな演技もできる人だったのかとびっくり。しかし、みすぼらしく下品で教養のない花売りの少女から気品溢れる美しい女性へと成長したイライザを見ると、これはオードリーにしか表現できない役ではないかと感じた。約3時間もの大作で個人的には少し長く感じてしまったが、衣装やセットの美しさ、登場人物たちが各々の心情を表現する歌の数々には心が踊った。また、ジャンルとしてはロマンティックコメディに分類されているが、それだけでなく当時のイギリスの階級社会であったり男女の格差、人間の繊細な心の機微についても感じ取ることができるため、見方によってはとても深い映画だと思う。#璃_2021 オードリー・ヘップバーンという存在🤔わたくしめのようなゲスな変態にとっては眩しすぎる存在でございます😂なんでしょう🙄全くエロい事を想像できません😇１００メートル離れて、双眼鏡からお姿を拝見するだけで、幸せな気持ちになる女優😍むしろ近づく事を、自ら拒んでしまう感じがします😂そんなオードリーが小汚ない格好でギャーギャー騒ぐから、超絶美しい淑女に変身するサクセスストーリー🙌序盤はテンポ的にも、ギャーギャーわめきっぱなしなオードリーにちょっとゲンナリ😅歌はいい感じだったので、なんとか乗り切った感じでした😅しかーし😆競馬場あたりから、オードリーの美しさに魅了され、音楽との相乗効果と相まって至福🤤もう、素敵🥰ただね🤔ちょっと差別発言が凄いよ🥺特に女性に対して😭そういうので少し戸惑ったかも😅こういう時代の英国紳士って全然紳士じゃないんだよな😕#ミュージカル部 名作と名高い作品であるため、見た事はなくても、あらすじや劇中歌（On the Street Where You Live）は聞いたことがあった。初めは見窄らしい花売り娘だったイライザの、王女に相応しい気品ある貴婦人への変貌はオードリーだからこそ成せる技だった。やはり凛とした気品ある役柄が彼女には一番似合うと思う。とはいえ、ヒギンズ教授の性格が所々女性卑下というか、今と照らし合わせるとどうなのよと感じた部分もあった。最後も結局謝ってないからね。まぁそれは時代が違うということで。 この映画は何も悪くないが、自分の母がこの映画から影響を受けまくってる感が強くてちょっと嫌だった　いや　この映画は何も悪くない オードリーがギャアギャア喧しく喋っているのを見て女優さんってすげぇ！って思った競馬場のシーンが面白くて好き。ドレスも素敵 年末に録画してたものを視聴。ミュージカルとは知らなかった。そして、勝手にラブコメだと思ってた。ミュージカルは基本的に好物ですが、なかなかこの映画は自分の中でしっくり来ず。というのも、ちょっと疲れ気味の時だったので、三時間の映画は恐ろしく長く感じた。いつか元気の良い時に見直せたら、感想も書き直しますね。本当は、教授とイライザの関係は、ちゃんと見たら面白いだろうから。訛りがあったり韻を踏んだり、日本語にするのはなかなか難しそうだなとつい思ってしまった。それにしても、色々な受賞歴があるのに、主演女優賞はスルーなのですね。なんでだろう？とか、他にも裏話がたくさんありそうで、そっちの方も楽しそう(笑)104 下層階級の娘の発音を矯正しつつ、実はヒギンズ教授のほうが自身の女性嫌悪、ミソジニーを矯正させられていたのだ、というふうに言えるか、まあ怪しいながら、やはりいたるところキューカーの映画のおもしろさがある(舞踏会のシーンや父親のドンちゃん騒ぎ、フレディの独唱)。にしてもピアース夫人や母親に呆れられるくらいのミソジニーって、本当にすごいよ。言葉を扱っているだけあって、韻律の心地よさを感じるThe rain in Spain stays mainly in the plain.とか。 オードリー・ヘプバーンの美しさと演技が光る作品。うるさく、品のない女性が変身して立派な貴婦人になっていくさまはオードリーの演技あってこそ。エンディング後の世界でもイライザとヒギンズ教授は仲良く喧嘩しつつ、一緒に幸せな時を過ごしたんだろうなと思わせる良い終わり方でした。 現代的感覚からするとオチは微妙。しかし、オードリーヘップバーンの顔が作中でズバ抜けて美人であることは確かである。彼女の美貌と豪奢な衣装を見るために、この映画はあるのだろう。 アスコット競馬場でのイライザのドレスがずっと頭の中に残ってる華やかで美しい、何よりヘプバーンの美貌 舟を編むからの言語学繋がりで。古い時代ならではの、みんなナチュラルに差別的なところが面白い。 フレディ………gleeのせいでスペインのやつロック系の曲だと思ってた………… 8KレストアのマイフェアレディがNHKBS4Kで放送されたので鑑賞。4K鑑賞だが8Kレストアの解像感の凄さがとても伝わってくる。衣装の質感、宝石の輝き、髪の毛の質感、顔の皺、調度品のディティール、カメラのピント位置、オードリーの目に当てられた瞳の中のキャッチライトの数まで分かってしまう。当時どれだけ丁寧に撮影されていたかが改めて認識出来る。圧倒的な情報量。昔レンタルで観たマイフェアレディは何だったのか? あれは観た事にならないな（笑）全くの別作品。マイフェアレディは全編70㎜で撮られていたので今回の8Kレストアはめちゃくちゃ効果がある。素晴らしいレストア。作品的には当時は普通だと思われた表現が、今は問題とされるような表現があったりするので、反発を買いやすい映画に変わってしまった感はある。普遍的作品を撮るのは大変だ（笑）あと尺もちょっと長過ぎかなとは思う。映画後半、教授のイライザへの想いを気づかせるくだりが特に…。それでもオードリーヘップバーンの綺麗さにめちゃくちゃ満足感がある。体のラインの美しさも芸術的。一晩中踊れたらのシーンで「家族ゲーム」の由紀さおりのシーンを何故か思い出してしまった（笑）「花売りは身は売らない、でもレディーになったら身売り」 当事者からしてみると教授めっちゃめんどくさいしムカつくよなって思うけど、不器用なところが可愛く見えてしまった。オードリー・ヘプバーンっておしとやかなお姫様ってイメージしか無かったけど、ヒステリックに喚き散らしたりしちゃうただの町娘なんかもできるんだね。すごい人だったんだなあーって初めて知った。 UHDで再鑑賞。トレーニングの件とか競馬場での会話とか前半は爆笑シーン多し。楽曲はついつい口ずさみたくなる。ヒギンズ教授は共感性に欠ける人物なので、イライザは度々家出する羽目になりそうな予感。 ロンドンの下町の、下品で無教養で貧乏で汚いドブネズミ女子がレディへと成長するイギリスのシンデレラストーリー。中盤からの華やかな世界観がとっても素敵。オードリー・ヘプバーンの美しさ、王子役のフレディを演じるジェレミー・ブレットの美しさに息を呑む。舞台劇を見ているかのようなセットがいい味出してるけど、ミュージカルにする必要あったかなぁ？ミュージカルにしたことでちょっと長すぎる気もした。　そしてオードリーは歌っていなくてマーニ・ニクソンの吹き替えの歌を使っているという。うーん、なんかね、余計ミュージカルにした意味がわからない。なんで女は考えないんだという歌は次第を感じました。 妖精への孵化。オードリーヘップバーンの魅力がすべての作品。シンデレラストーリーはたくさんあるが、その中でも好きな作品。昔に見たのだが、あらためてみても面白い。 20210613-184原作：ミュージカル『マイ・フェア・レディ』（初演1956年3月15日）美術賞：ジーン・アレン、セシル・ビートン、ジョージ・ジェームス・ホプキンズ#higa2021#higaアメリカ#美術賞ノミネート#美術賞受賞#作品賞ノミネート#作品賞受賞#ジーン・アレン#セシル・ビートン#ョージ・ジェームス・ホプキンズ#ミュージカルもの 「愛してくれる人が王様よ」若き日のジェレミーブレットが観られるのも👍 時代錯誤な映画ではあるが、さすが一世を風靡した映画だ。ヒギンズ教授の男尊女卑な言動の終始、今このような映画を創ろうならフェミ団体が飛んできそうなもの。当時のイギリス、ロンドンでも差別が甚だしく、当時は許されたのだから時代は変わる。しかし、ラストを見るとそのような時代へのアンチテーゼであるというのが浮き彫りになる。その辺りが今も語り継がれる名作になっている理由の一つであるのだろう。イザベラの花売り小娘からどんどんと綺麗になっていく様はオードリヘップバーンしか演じられる人がいない、と思えるほどのはまり役である。どんどんと変化していく事へ歓ぶ様はまるで自分のことのようにうきうきしてくる。個人的に親父は屑だが、憎めないいい役をしている。親父の存在を上手く描かないと、イザベラやこの映画自体は引き立たなかっただろう。 オードリーの可愛さにうっとりする。骨格が綺麗なのでスッキリしたドレスが似合う。 ギリシャ神話を下地にしたジョージ・バーナード・ショウによる戯曲「ピグマリオン」を原作にした同名ブロードウェイミュージカルを、ジョージ・キューカー監督が映画化。ロンドンの花売り娘が一流の淑女に変貌していく姿をオードリー・ヘプバーン主演で、上流社会への風刺も込めて描いた名作ミュージカル。原題:My Fair Lady (1964)1912年のロンドン。言語学者のヒギンス博士（レックス・ハリソン）にひどい訛りを指摘された花売り娘のイライザ（オードリー・ヘップバーン）は、美しい言葉を習得しようと決心。ピカリング大佐(ウィルフリッド・ハイド・ホワイト)と半年で社交会へ出すという賭けをしたヒギンズは、猛特訓を開始。それから4カ月後、イライザは美しい言葉と作法をマスターし、貴婦人として社交界へデビュー。大使館のパーティで羨望の視線を集め賭けに勝ったヒギンズは大喜びだが、イライザの心は……。アラン・ジェイ・ラーナーが作詞を、舞台と同じくフレデリック・ロー及びアンドレ・プレヴィンが作曲をそれぞれ担当。・ああ、なんてしあわせ! (Wouldn't It Be Loverly?)・運が良けりゃ (With A Little Bit of Luck)・スペインの雨 (The Rain in Spain)【ei】を【ai】といってしまうのを矯正する詩～The Rain in Spain stays mainly in the Plain～・踊り明かそう (I Could Have Danced All Night)・君住む街角で (On the Street Where You Live)など名曲揃い。オードリーは、熱心に歌のレッスンにも通い、全曲録音したのに、ほとんど全て吹き替えられ、ショックだったよう。(三部形式の「今に見てろ」は前半と後半は全てオードリーの声で真ん中のみがマーニ・ニクソン、後半に出てくる「今に見てろ」のリプライズは全てヘプバーンの声)吹き替えなしのオードリーの歌を聞きたかった。また、舞台でイライザ役を演じたジュリー・アンドリュース主演でもぜひ見たかった。脇役では、イライザの父親ドゥーリトル役のスタンレー・ハロウェイが、上流階級への皮肉を体現するとても大事な役を、個性豊かに演じています。「レディと花売り娘の違い？それはどう振る舞うかではなくて、どう扱われるかです」「イライザ。ぼくの○○○○はどこ？」ラストは、少し、男性本意な終わり方のようにも感じる……。 オードリーヘップバーンが本当に宝石みたいな美しさ曲と衣装も大好き Ascot Gavotte + With a Little Bit of Luck + Get Me To The Church On Time ◎ 男尊女卑、知識も富もない女をどちらも持つ男が教育し遂にはその男性と恋に落ちるという図式は今でこそうわぁとなるが当時は当たり前というか憧れのシチュエーションだったりシンデレラストーリーだったのかなとも思う(流石に男性主観だとは思うが)教授が「(このまま君がいい女になれば)この通りがいつか君に傅く男でいっぱいになるだろう」みたいなことを言うシーン(意訳)があったと思うのだけれどとてもいいよね、美しさで人を征服できるようになりたい 87点初めてオードリーヘップバーンのミュージカル映画を観た。彼女の美しさも演技も素晴らしかったです。歴史に残る作品であるのは納得できる。見た目も言葉遣いも性格も小汚いほぼホームレスの少女が、最後には女王からも一目置かれる高貴な女性へと変身していくまでの道のりを事細かに描かれている。自分を研究対象として育ててくれた研究家は、始めは大人の男性に見えたけども、結局はいつまで経っても成長できないのは、男の方だったというのがオチ。この時代に、男性よりも女性の方が優れさせるというのを表現したのが新鮮だったと思う。これがアカデミー賞主演女優賞に選ばれなかったのは生歌じゃなくて吹き替えだったからと言われているけど、オードリーヘップバーンの演技は本当に見事だった。これは、まだまだ見続けられる作品だと思う。 初視聴〜♪ファッションは綺羅びやかで言うまでもなく美しいオードリーを拝めた！舞台セットもすごかった！教授〜気づいてーｗ彼女が欲しいのはたった一言なのよーってやきもきする時間があまりに長すぎて、そこはちょっとしんどかった(´ε｀ )  おっきい帽子かわいい。もっとラブロマンスな映画だと思ってた。意外と格差社会とか男女がどうとか。ヒギンズちょいむかつくな、、と思ってたけどママー！ママー！でどうでもよくなった。ミュージカルシーンはやっぱ楽しい。2021.46本目 子どもの頃大好きだったのでAmazon prime videoで購入して鑑賞。以前と変わらずAudrey Hepburnは美しいけど、結局ありのままの自分では認めて貰えない階級差別を助長している作品な気がして、途中で見るのをやめてしまった。残念。 ジュリア・ロバーツ主演「プリティー・ウーマン」のお手本になった「マイ・フェア・レディ」をやっと見れた。オードリー・ヘップバーンは明るく元気なおてんば役が多いが、花があるなぁ🌸花売り娘で訛りや言葉使いもメチャクチャなイライザがヒギンズ教授の指導により社交会で王子とダンスを踊るまで成長していく姿は見ていて嬉しくなってくる。 見るのは2回目だったみたい王道シンデレラストーリー腐ったキャベツのときから気位は高いイザベラがすきそんでヒギンズ教授はいい歳してママに泣きつくあたりの残念感がちょうどいい何よりイザベラ父はツボです、推し🙋🏻‍♀️ イサベラ初期とイサベラ父がうざすぎたけど、ヒギンズ教授のユーモアが最高だった。昔の映画って感じの表現とか描写を耐えればとてもいい映画！オードリーヘップバーンはメイク薄いほうが似合うなと個人的に🤔 久しぶりに星5の最高レベル映画に出会えた、、！大好き！！ミュージカル映画はお衣装も歌もセットも華やかでいいな♡オードリーの美しさはもちろんのこと、彼女の美貌を際立たせるドレスも見事。ストーリーは、シンデレラストーリーでありラブロマンスの典型。いがみ合ってた男女が恋に落ちるお決まりの展開。わがままオジィはさっさと捨てて、王子様かハンサムな青年と結ばれてもよかったと思うけども！イライザのパパが歌う「With a Little Bit of Luck」が愉快で楽しいから一番好きwあとヒギンズ教授のお母様宅が素敵。U-NEXTで高画質だったのも最高！！ “ミュージカルの映画”、Vol.19。この企画中に観た『舞妓はレディ』。『舞妓はレディ』。『マイフェアレディ』。響きが同じ。ストーリーラインが同じ。そうか、舞妓の元ネタはこれだったか。『シェルブールの雨傘』『ロシュフォールの恋人たち』でフランスの大女優、カトリーヌドヌーヴを観たので、アメリカの大女優を観ないわけには行くまい、と。オードリーヘプバーン。ちょっともう、次元が違う。銀幕のスター。最初の見窄らしい花売りの娘の時点でオーラが隠し切れてなく、教授の家で小綺麗になっただけでもう美しさが止まらない。そこから淑女を装い、競馬場に白いドレスで現れた時の衝撃。稲妻が走るかのような衝撃。カメラや演出の力もあるのだろうが、彼女の魅力に胸を打たれる。ろくな教育も受けずに、貧困の中、その日暮らしで花売りで育った彼女が、教授と出会い、教授の道楽よろしく、彼女に真っ当な言語を教え、淑女として舞踏会に出させて一端の女性を作り上げる。まさに、成り上がりのサクセスストーリー。この底辺から段階的に開花する美しさに本当に見惚れる。息を呑む。彼女、この時30歳を少し過ぎた頃、かな。後半の淑女の立ち振る舞いはもちろんのこと、前半の底辺で生きる華のない無作法な花売りからの振れ幅、もう驚嘆。彼女の魅力。女優としての全身全霊で表現した魂みたいな凄みと、一輪の花の儚さと脆さのようなものが混在。オードリーヘプバーン、最高。この演技の幅は、もう別格、別次元。他の作品もまたちゃんと観よう。ブルーレイで観た。デジタル加工されて、まさに「蘇る映像」。1964年の映画とはとても思えない。セットもスゴい。息づく街の呼吸みたいな、様々な階級、生活をしている人々のそれぞれの空気を感じる。50〜60年代、ミュージカル映画の宝庫。ちょっと伝説を垣間見てしまったような興奮が冷めない。父親もちょいちょい笑わせてくれるし、教授も厳しいのか優しいのか、オードリーの美しさと、お茶目でユーモアに溢れ、エレガントでもある名作。#ミュージカルの映画 ヒギンズ教授に終始腹しか立たんかったけど、イザベラがほんとに美しい…君住む街角歌ってた男の人はどうなった⁉︎ オードリーヘップバーン激すこげんきなれるね！レミゼラブルみたいな今のミュージカル映画と違うのもまたいいおとんの「ビール！グロリアス！ビール！」って歌うとこめっちゃさき オードリーヘップバーンまじに可愛くて綺麗そんなことある？親父がサイコーなんよな！クズやけど全部おもろかったかなり好きやわあ Blu-rayを入手したので視聴。これとメリーポピンズが同年に公開されてるのバグってるな。 衣装は大変見応えあるが、男性が女性を教育するという筋書きが非常に不愉快。 The rain in Spain stays mainly in the plain.授業で途中まで見ててやっと全部見れた♡ 階級と言語、というテーマにはかなり関心があるので、観てよかった。この時代のロンドンの格差はすごかったんだなあ…オーウェルのパリ・ロンドン放浪記を読み返したくなった。(あれはもっと前だけど)ヒーローとヒロインの、お互いに一筋縄ではいかない感じが良い。双方のしたたかさと弱さが噛みあい、惹かれていく様子にうるっと来る。ついでに、粗野な花売り娘として振る舞いつつも、素の発声のうまさを隠しきれてないオードリーがおもしろかった。あと個人的な話だけど、自分はミュージカル映画がかなり好きなんだなあというのに気付いた。象徴的というか神話っぽいというか、フィクショナルなのが良いのかな…なんか観てて安心する。もっとミュージカル映画をいろいろ観ようと思った。 競馬場での衣装が有名だけど、個人的にはそれより前のレッスン中の服が可愛いくてすき。そしてオードリーヘップバーンは本当にかわいい… 当たり前のように女性蔑視や男尊女卑が正しいものとされているような時代のイギリスのお話。男は真面目で勤勉、女は無知で口うるさい、そんな考えを持った男性が大勢いたのだろうなと思った。英語音声日本語字幕で観ると本当にアクセントを使い分けていて、演者の方々の演技力に感動！！オードリー・ヘップバーンの前半後半でのまるで別人かのような話し方や振る舞い、雰囲気を醸し出す演技は素晴らしかった！！舞踏会や競馬観戦などのセットの凄さはもちろん、煌びやかな衣装やヘアメイクにもわくわくした！！！終わり方も可愛くって、見てよかったと思える作品だった！ 腐ったキャベツ(笑)から淑女へ！オードリーヘプバーンの田舎喋りに驚き！イライザのドレス姿美しすぎたし、子供みたいにふてくされて歯ぎしりしたり、うまくいかないとママを大声で呼ぶヒギンズ可愛すぎて笑った。そりゃ君結婚できないよ…「君が私なしでやれるのは知ってるでも私が君なしでやれるかは考えないのか？」レビュー拝見するとヒギンズの女性票が低いようですが、私は意地を張る子供っぽい男性嫌いになれないタイプなので、彼なりの精一杯であろうこの台詞に胸キュンしました(笑)#マイ・フェア・レディ 最初はなんか「よくパロディに使用されているやつだな」とか思ってましたよ！　観てみた感想等としてなんかお母さんのシーンで私泣きそうになっちゃったのよここからネタバレになりそうなんだけれども、ミュージカル風で進行しているのは映画の時代だなと思った、この時代はサイレント映画からトーキーの時代に移っていたからねセリフよりも音楽のフィルムとか蓄音機とかの方が良かったかもしれない（編集の都合が）まぁ、教授のセリフが詩的だったのは頭の良さを出すためだったからかなとも思ったよ、この映画では訛りとか喋り方について一番重きを置いていたけれども今の時代でも問題視されている見えない身分に繋がっているのかなとも考えさせられました。イライザの妄想というか想像力というのはとても驚かされた！先生や父親に対する反抗心というかうちに秘めた闘争心が沸々と出ていて今で言う”弁えない女性”に近い考えを持っているのかなとも感じました。そしてイライザが立派なレディになっても報われなかったり父親がいつの間にか偉くなっていてそれに対する当たりがされていたのはなんだか悲しくなった。つまり自分が歩み出しているときは誰かにも何らかの影響が与えられているともカンげられた。日々の過ごし方でも同じなんだけれども「足るを知る」と言われていたようにお金がない時の満足と、お金がある時の貧しさの違いとか心の余裕だとかが忙しない現代でも必要であると思えました。やはり最後は年寄りの知恵というか母親の（キリスト的考えだが）包容力というのは偉大だなとも感じさせられました。まぁ、最後はアメリカらしくハッピーエンドで終わったので何だか努力した分は報われると思いました。 舞台ではジュリー・アンドリュースが演じていただけに、映画も吹き替えではなく、オードリーが歌っていればもっと素敵だったかもと思ってしまう。ストーリーは後半から盛り上がり、衣装も十分楽しめる。 午前十時のオードリー祭に行けなかったので久しぶりに観ることにしました。小さい頃はあのお屋敷（特にバスルーム！）に憧れたなぁ。競馬場のモノクロドレスは今見ても声が漏れるくらいに素敵でした。決して演技派ではないオードリーですがくるくる変わる表情が愛らしくて見ているだけで癒されます。長丁場もあっという間に感じられる幸福感いっぱいの普遍的な愛の物語。色褪せないマスターピースに心が踊りました🧩#2021ma いわずと知れたオードリーヘップバーンの名作ですが、歌声を後から別人が吹き替えたりして、主演のオードリーだけアカデミー主演女優賞を受賞できなかった、いわくつきの作品ですね、、笑主人公はひどい訛りのせいで[ei]を[ai]と発音してしまう。タイトルの"My [mai] fair lady" は、本来の"May [mei] fair lady"に引っ掛けた、洒落のきいたタイトルなのです。"The rain in Spain stays mainly in the plain."とイライザにひたすら言わせ続けたのも、[ei]の発音をたくさんさせることで、[ai]と発音させないように矯正しようとしてたんですね、さすがヒギンズ教授…。 オードリーを見たいがために鑑賞。衣装はどれも素敵。ドレスも普段着も上品で似合ってる。ただヒギンズ教授の女性蔑視が強すぎる。そういう時代背景としても、大佐とは大違い。それなのになんであの結末になるのか全く理解できない。私の一部って、心を通わすようなシーンあった…？一瞬で6ヶ月経ったとこでそうなったの？お互いに？現代の女性なら、あなたなしでも生きていけるって本当に別れるんだろうな…。二度は見ない映画。 現代生まれ現代育ちからすると全体的に最悪でしかなかったけど、オードリーヘップバーンの可愛さがあったからギリ最後までイケた 戯曲「ピグマリオン」が原作の映画なのか！オードリーヘップバーンは相変わらず美しいんだけど、すごい長い…長すぎると感じてしまった…。 前半オードリー全然美しく見えなかったからまじで所作と喋り方重要この映画今出てたら確実にフェミに潰される花売りとレディの違いは、どう振る舞うかではなくどう扱われるかあとミュージカルにしては個人的に響いた曲がwith a little bit のやつ少しだけで他はあんまり、いつも他のミュージカルでは無限リピしてしまうのに… 本作もご多分に漏れず、オードリーヘップバーンの美しさで押し切ったゆえに名作となりえた「迷作」のひとつである。この程度のクオリティの映画がアカデミー賞を受賞してしまうなど異常としか思えない。何より納得がいかないのは、ヒギンズとイライザが結ばれた結末である。あの物語の展開からして最もありえない、あってはならない締めくくり方をしてしまった。作品にとって必然性のない展開をわざとらしくFinaleに持ってくる本作を愚作と言わずしてなんと言うのか（ちなみに原作が映画と異なる結末を迎えることは百も承知である）。本作が描こうとしている階級格差と男女格差はどちらも描き方が上から目線で虫唾が走る。例えば、中産階級になったイライザの父がお金がない頃はもっと自由で楽しかったと言っている。確かにそのような立場の人間がそう考えることは十分に考えられるが、本当にお金がない生活は自由で楽しかったのだろうか。それはお金を持つ者の視点から見た持たざる者の所感であり、彼らの嫉妬心あるいはエゴにすぎないのではないだろうか。さらに、本作における男女の描き方は度が過ぎるほどにアンフェアだ。ヒギンズが散々女性のことを貶しておいて、イライザが男性のことを貶すことは一切ない。ヒギンズが自らの発言を弁明することももちろん一切ない。にもかからず、ふたりは結ばれる。こんな頓珍漢な結末があってよいのだろうか。いくら映画であるとはいえ、こういった作品の態度は、作者個人が根本に抱えている価値観に由来するため、彼らが格差に対してこのように向き合っていることの態度の表れでもある。本作品を評価する者たちもしかり。社会に対してこんな斜に構えた人間が映画を作ってきたなんて考えるだけで怒りを通り越して、悲しくなってくる、、物語がダメならせめて構成だけでも、、と思ったがこれまた微妙。ひとつひとつの曲が必要以上に長く、退屈である。レトリックを使った歌詞遊びはまさにシェイクスピアを思い出させる演出で面白かったが、いかんせん過度なリフレインが曲を楽しむ邪魔をする。言葉の面白さ、重要さをも描こうとしていた本作としては大失敗の演出だろう。否、言葉よりも態度（優しさ）で示してほしいと言っていたことを考えると、言葉の煩わしさを遺憾なく伝えている点で大成功の演出とも言えるだろうか。これは皮肉でも何でもなく、とにかくわけがわからないのだ。他にも気になる点を挙げればきりがないが、虚しさが増すだけなのでこの辺でやめておく。やはりオードリーヘップバーンは偉大過ぎた。作品が良くなくても、ここまでの名作に仕立て上げてしまうのだから恐ろしい。最後に本作で唯一良かったと思えた台詞を記録用に書き記しておこうと思う（何とか記憶の中から掘り起こしている状態なのでシナリオと全く同じではないかもしれないが、ニュアンスは間違っていないはず）。--- the difference between a lady and a flower girl is not how you behave but how you are treated ---やはり人は他者がいてこそ成り立つものである。自分がどう考えようと結局自分に対する評価を下すのは他者のほかにない。その重要性を再認識させてくれたという点で唯一頭に残っている台詞となった。ヒギンズとは真逆のこの立場に軸を置いてキャラクターを設定し、物語を展開しなおせば、より良い別の見え方になりそうだったゆえに、本作がこのようになってしまったのはやはり残念である。 オードリーさんの出てる映画で2番目に好き、今現代を生きる人に観てほしい うーん、オードリーの美しさ衣装とかのセンスの良さは観ててワクワクした。でも、ミュージカルと言えど一つ一つのナンバーの尺が長くて飽きちゃう。あとはオードリーが美しすぎて最初の花売り少女にどうしても違和感。あーあーうるさいし←可愛いんだけど…それでも素の整いすぎた容姿と言葉が似合ってなさすぎて、レディになってからの姿にやっとホッとしました。笑この役難しいと思うけど個人的にオードリーは美しすぎたと思う。最後の終わり方も、え？って感じでした。それでいいんかーい！ 第37回アカデミー賞(1965)作品賞・監督賞・主演男優賞・撮影賞(カラー映画部門)・衣装デザイン賞(カラー映画部門)・美術賞(カラー映画部門)・編曲賞・録音賞の最多８部門で受賞したGeorge Cukor監督によるミュージカル映画。主演のイライザを演じたオードリー・ヘプバーンは、当時の女優として史上最高額の100万ドルのギャラを受け取ったとして話題になったとか…。貧しい花売り娘のイライザが、言語学者のヒギンズ教授の特訓で徐々に英語の訛りを克服し、一人前のレディとして洗練されていくという物語。原作はGeorge Bernard Shawの戯曲“Pygmalion”1914年の上演では、ヒギンズ役の俳優で劇場主であったビアボーム・トゥリーが、イライザとヒギンズの間のハッピーエンドが望ましいという観客の要望に応えるカタチで、結末を勝手に変更したのをバーナード・ショーは激昂したという。それはそうだ…作家へのリスペクトが足りない。　怒って当然。ショーはこの時、「君の結末は最悪だから、君は銃で撃たれるべきだね」と言ったとか…ショーはイライザの運命が逆転してヒギンズと結婚してしまうような結末に最後まで抗い続けたという。なんでみんな勝手に変えるのよ！そんなに変えたいなら、この原作やらなきゃいいのに…ジョージ・キューカー版も…ラストは結局そういう方向だもんなぁ…この二人が、くっつくのは相当気持ち悪いんだけどなぁ…なんで馬鹿な客の言いなりになったのか？結局ビジネスライクなんだよな全部ッ！客が見たいもの気に入るものをやって、それで儲けたいという…その儲けたいという欲求が透けて見えすぎてしまっている。この二人が、くっついたらオカシイとなぜに思わないだ？最初から人の人生を賭けの対象にして面白がってる男性上位主義のヒギンズの何処に惹かれるというのだ？そんなわけないだろ？ストーカーちっくだけど、まだフレディの方がレディ扱いしてるし若いし、フレディになびくのが自然だろう…わざわざ、もうすぐ死んでしまいそうな年寄りのヒギンズに？冗談だろ！？さてオードリー・ヘップバーンだが…どうしても妖精の印象から離れられない。冒頭から粗野に口汚く喚くのだが、全く板についていない。無理してる感が凄い。もともと黙ってても貴婦人のオーラがある人なのに、わざわざ頑張って真逆に振って大変身させてみたところで…それはあまり効果的ではない。垢抜けない田舎臭さが残る女優をキャスティングして、見違えた変化を見てる側と一緒に楽しむという方が良かったと思う。『舞妓はレディ』の上白石萌音ﾁｬﾝなんか、最初はホントにただの田舎娘だったからねぇ。未だに芋っぽくて垢抜けた印象はしないけど。でも、こちらの方向性が手法としては正解なのかな…オードリーは、どんなに汚しても、美しさが漏れ出てしまうよ。○ヒギンズ教授の家イライザの父親役を演じるStanley Holloway。父「道徳なんざ貧乏人には贅沢品さ」確かに…。これはホントにそうなのかも…。そんな余裕なんかねぇよなぁ。○競馬場ヒギンズ教授と母…ヒギンズ教授「こんな面白い実験を？僕らはこれに賭けている。あの娘を教え、しつけ、着せ…」母「あきれた…生身の娘を使って人形遊び」仰る通り的確なんだけど、あなたの教育の所為でもあるんだからね！息子がこうなったのは！もっと怒ってほしかった。結局、この母も大してわかってないということなんだと思う。同じ穴のムジナ。○ヒギンズ教授の家競馬場でのやらかしから、家に戻る。Wilfrid Hyde-White演じるピカリング大佐が賭けから下りると言ったあと…カットがパッと変わると正装に着替えて、大使館に行くとかどうとか物語が進展してる。…ここ、ものすごい気持ち悪い繋ぎなんですけど…明らかに編集ミスに感じるけど、これ正式なの？BS放送の電波が飛んだわけじゃないよね？一瞬で６週間が経過してるんですけど…ウソだろ？！もう少しあるやろ？乱暴にも程がある編集。６週間後のヒギンズ教授「ばかな…この何ヶ月、私が何をしてきたと？ひとりの人間を拾い上げ、話し方を教え別人のように変える。それは階級と階級、人と人の溝を埋める仕事だ。彼女の存在は大きい」この発言…嫌味ったらしく、上から目線で副反応起こすわ！○社交界華やかな上流階級の世界。一生縁のない鼻持ちならない世界。○ヒギンズ教授の家舞踏会から帰ってきて大勝利と喜ぶ教授以下一同。喜べば喜ぶほど侮蔑的に見える。結局、イライザのことを君たちが一番差別してるやん！阿呆らしい。だから、こんな男に惹かれるはずがないんだよ！普通にさぁ！【ヒギンズ教授のミュージカル部分の歌詞】女には理性がない頭の中はボロにクズ腹立たしい苛立たしい騒々しい忌々しい魔物だ女はなぜ男のようにできんのだなぜ男のように振る舞えん男は正直クソまじめ常に気高く昔から公正負けた相手に祝福贈る女にはなぜできん女はすべて右ならえ自分の頭で考えぬやる事なす事母親譲りなぜ父親に似ないなぜ女は男を見習わん男は愉快で扱いやすい一緒にいても疲れない沈黙にむくれるか１杯やれば激怒？花を贈らねばすねるか？なぜ女はできん万に一人は怒鳴りもしよう欠点のある男はいる誠意が疑わしい男もだが概して男は優秀だなぜ女は男を見習わん男は気さくで善良　親切またとない連れだ夕食に遅れたらガミガミ？誕生日を忘れたらギャーギャー？飲んで帰ればブツブツ？なぜ女はできん男のようにこれは…もはや今の時代では通用しない。もう黒歴史として封印してもいいくらいじゃない？決して代表作に本作を挙げてはいけないような気がするけど…○ヒギンズ教授の母の家今朝方に訪ねたイライザ。そこへ家出をしたと、思ってるヒギンズが母を訪ねる。母「無作法は許しませんよ」ヒギンズ教授「腐れキャベツから磨き上げた女に礼をつくせと？」その言い方…好きな娘をいじめる小学生と同じ気持ちで敢えて言ってるとしても、駄目だろ！？あなたはもうジジイなんだから！紳士としては失格…なのに上から目線だから困る。こんなクソみたいな映画だったのか…マジで３時間返してほしい。 いい映画だけど、ミュージカルだから百も承知なんだけど、オードリーヘップバーン以外のミュージカルや部分がやたらと多くない笑？あと、ラストの呆気なさがうーんという気持ち 長いなー。ミュージカル好きな人は好きなのかもしれないけどさ、一つのシーンの唄長すぎだし、同じことしか言わなくて退屈。前半はガヤガヤうるさいし、あの紳士が娘を仕立てる義理も不明。あの時代のイギリス上流階級の暮らしは最近観た世界一週80日間に共通するけど、何してるのか分からないし、何で毎日スーツで中年男性が家で顔会わせてるのか。あんなに尺長いのに競馬場の後から時間進み過ぎて置いてかれる。ラストで生活の一部だとか唄ってたけどその様子が描かれていなくて全く響かない。ヘップバーンはとにかく素敵。序盤の話し方は訛り凄いけど、ビジュアルは最初からキレイじゃん。全体的にじっと見ているのが辛かった。 あんまり集中できる状況ではなかった。この映画のオードリーさんは可愛いというより後半の綺麗さが目についた。吹替で見たので映像うんぬんより声優さんの声が耳について集中出来なかったのもちょい残念。元は白黒なのかな？見たのはカラーで古い映画やのに映像も綺麗やった印象修正してるならなのことすごいわ〜表現的には男女差が凄い強調されてて時代的なものがあるのかな？風刺的な表現なのかな？今流したら炎上するやろな笑、って感じでした！！ パリのアメリカ人同様に腑に落ちないカップル誕生で終わりました。なんなんだろうこの時代の恋愛は...お父さん役の人の曲はどちらも素晴らしく耳に残りました、オードリーヘップバーンの、声も含めた美しさにひたすら感動しましたぁ。 〜The rain in Spain stays mainly in the rain 〜　ゼミの授業から始まったミュジーカル強化期間。そのフィナーレの前に見ておきたかった本作『My fair is lady』。ローマの休日から衝撃を受けたオードリー•ヘップバーンに大きな期待を抱きいざ鑑賞。。　【My thought】　とにかくオードリー•ヘップバーンがキュートで美しい！！3時間にも渡って彼女の変わっていく姿や表情を見ていくだけでも価値があるであろう本作。　全体的に明るめでコメディカルに描かれるも、ミュージカル部分の音楽は一緒に歌ってしまいそうになるほどに好きなものであった。　個人的にはダメダメ親父の『With a little bit of luck』が気に入ってしまった。　オードリーの歌は本作にはなく、代わりにMarni Nixonが歌唱を務める。オードリー自身は歌いたかったらしく、彼女の歌声を聞いてみたかったものだ。。　　また発音ダメダメ田舎娘が美しすぎるレディに変わっていく過程でのやりとりや練習など、クスッと笑ってしまう場面も。　3時間は少し長くは感じてしまったが、なかなか楽しませてもらった。　【Message】　本作はただのミュージカルではなく、メッセージ性も強くこもっている。　男と女はなぜ違うのか。終始女心を理解しないヘンリーには少しイライラしてしまうが、1964年では先進的な考えであり、物新しかったのだろう。　貧しい地位からの教授との恋も、いい意味でディズニーらしさもあるが、あまり描けないものでもあろう。　【Conclusion】　オードリー•ヘップバーンを知る人、または知らない人にも見てほしい。男女関係なく、彼女に目を奪われることは間違いない。 いやどう考えてもフレディがいいよ。男尊女卑おじさん最後まで気持ち悪。この時代の（今もか？）日本だったら、レディになって素敵な上流階級男性と結婚してみせるわ！になりそうなところ、今に見てろ！誰が結婚なんかするか！死ね！ってなるところめちゃくちゃ良い。花売り娘は身は売らないのにレディーは身を売る愛の言葉はいらない欲しいのは優しさなど、その意識あるの凄くない？？それなのにこの結末…？って信じられなくてwiki見たら原作違うんだって。でしょうね。なぜ改悪するのか。これを観て金切声は不快、と書ける人は何を観ていたのだろう。 ヘップバーンが下品な女性を演じてるのが不思議な感じ。確かに喋り方ですごく上品でチャーミングになるなぁ。舞踏会のヘップバーンが最高に美しい。色々教えもらったり、別世界みせて貰えてありがたいけど私なら教授は好きにならないかな。 言語学者ヒギンズがオードリーヘップバーン演じるイライザの酷い訛りを矯正して、上流貴族のパーティーで違和感なく振る舞えるようにしてみよう！というお話。お互いに罵り合いながらも、それがまんざらでもない感じ。歌が楽しい。 生意気な小娘役のオードリー・ヘプバーンの演技も良かったです段々と大人の女性になり、言葉遣いも上品になっていきます教授もイライザをいつも罵るも、イライザがいなくなると悲しみに暮れる長いですが観やすい映画でした 展開王道だけどめちゃめちゃ泣いてしまったオードリーヘップバーン可愛いおんなのこのあこがれ 大学の授業で取り扱った。原作のpygmalionの方が好き。バーナードショーが書いた風刺がこの結末じゃどうなの？と思ってしまった 言葉遣いが悪くて汚いがそれをメモしてた教授が変な賭けで言葉遣いや仕草をしっかりとさせようという、少し横柄だし偉そうな映画だった。でも、2人とも反発しながらも懸命に言葉遣いの練習にこめり込んで、周りで働く人達からも迷惑に感じるほどでもずっと頑張り続ける姿が良かった。それに、言葉が綺麗に使えた時の嬉しさは観ている方にも伝わってきてしまった。でも、社交場へ行けば慣れないところで素が出てしまうとか完璧にならない面白さと人の思い通りにはならないところも良かった。今の時代では作れない映画かと思うので、新鮮味があった面白かった。それに3時間の映画なのに引き込まれてあっという間に過ぎ去る作り方のうまさがあった。 ああ素敵…何回見ても競馬場のモノクロのドレスコードが本当に素敵で眼が落ちるぐらいみた 競馬場のシーンのセットと衣装が素敵だった。そして満を辞して登場するオードリーの美しさにはっと息を呑む。全編セットなのかな？CGなんて目じゃない。凄い。 1964年”マイ・フェア・レディ”監督ジョージ・キューカー 公開当時は日本は東京オリンピックのあった年ですハリウッド黄金期。。半世紀前に見て私にはミュージカルは性に合わないなと思ったのだが今でもその思いは大きくは変わらないものの、年齢重ねてから改めて見直してみるとまた違う感想である。さすがオードリー・ヘップバーンです！美しい！古いのに映像がものすごく綺麗なんですよね…なんだか素敵です。典型的なシンデラストーリーであり英国の階級制度に踏み込んでもいます。貧しい花売りをしている主人公イライザ（オードリー・ヘップバーン）が上流階級のヒギンズ教授(レクッス.ハリソン)の実験台として言葉や作法を身に付け気品に溢れた女性に変わっていきます。スゴいのは全く品に欠ける貧困層の女性も、王族の男性から求愛されるほどの気品に溢れた女性もオードリーは見事に演じているのです。この二つの役柄のギャップには感心しましたし面白い！オードリーの体当たりの演技とキメの細かい表情粗野な花売り娘から誰もが振り向く麗しき淑女への変化を見事に演じ分けている演技力がすごい…。マーニ・ニクソンの歌の吹き替えなど不要と思えるほど、表現力豊かな歌の出だし。65年のアカデミー賞では、ジュリー・アンドリュースの陰に隠れて主演女優賞のノミネートすらなかった。いろいろ考えさせられるテーマがあったりもするんですよね…まず、言語について、そして階級差別について。階級によって話す言葉が違うなんて、ものすごく差別的ですよね…いくら頑張っても、言葉が原因で、労働者階級から中産階級に這い上がることはできないんですから…階級を固定化してしまって…映画の中の音声学というのも不思議な学問だ（笑）。どちらかというと方言学といった感じで、日本国内の方言の違いがわかるようなものなんでしょうね。ビー玉を飲み込んだときのオードリーの表情、教養レベルが言葉に出ていたり、すっごく分かりやすい！そして、花売りのオードリーとレディーになったオードリーぜんぜん違う！なんと！さすが名演技です！競馬場でのドレスはモノトーンに統一。このシーンは見惚れます。オードリーの衣装も素敵です。何年経っても古さを感じさせないドレスの見本のようなドレス。作品は有名な曲が目白押しで、それだけでも楽しめたこの映画でスタンダードになった曲も多数踊り明かそう (I Could Have Danced All Night)君住む街角で (On the Street Where You Live)運が良けりゃ (With A Little Bit of Luck)スペインの雨 (The Rain in Spain)”The rain in Spain stays mainly in the plain.”というフレーズ「スペインの雨は主に広野に降る。」映画が終わった後でも記憶に残るくらい聞きました笑歌も素敵です！しかし、歌に関しては吹き替えだとか…オードリーはあまり歌が上手ではなかったらしいですね…名作と呼ばれる映画たちはいろいろな教訓を与えてくれるような、気がします。それが普遍的なものだからこそ、長い間人々に愛されていく作品になるのだと思います。なお、日産が1969年に発売開始した「フェアレディＺ」は、当時の川又社長が、「マイ・フェア・レディ」から取った説あり#オードリー・ヘップバーン＃レクッス.ハリソン 豪華絢爛なパーティ。男尊女卑思考の音声学者。罵詈雑言を撒き散らす貧乏な花売りの娘。。真っ当な娘と普通の男。子を当てにするヒモ親。苦心の末にようやく手にした一流への切符。自然に歌に入っていくのが心地よかった。喜怒哀楽がはっきりとしていて、滑稽。天邪鬼な2人のすれ違いがどこかおちゃらけていて笑える。「スペインの雨は平野に降ります」 オードリーの演技の幅広さを楽しめました。コックニーの話し方と淑女の話し方や表情の演じ分けが素晴らしい。イギリスでは話し方と階級社会が直接結びついていることやどうやって発音を直すかが興味深かった。音楽も大好きで、特にThe Rain in Spain って曲が韻を踏んでいて楽しい。ただ、イギンズ教授が男尊女卑で差別主義者で、あまりに発言がひどくて観ててしんどくなった。結末にモヤっとした。 BSかなんかテレビでやってた。ながーい！途中で休憩はいる映画なんか七人の侍ぶりよ。レディになったオードリーももちろん良いんだけど、アバズレのオードリーもなんか新鮮でいいよね！ 沙也加イライザが良すぎたからずっと観たかったオードリーイライザ！ステキじゃない？がステキすぎるのよ帝劇マイフェア行きたいなぁにしても長いな、楽しいからみれるけど2021(74) ローマの休日ですっかり虜になってしまったオードリー・ヘップバーン。今作は私の知らない彼女の表情に圧倒された。序盤のがなる様な歌声も、中盤から美しい声色へと変わり、表情もどんどん穏やかになっていく変化が見ていて楽しかった。思った以上の長さでやや中弛みを感じてしまったが、彼女の美しさで画が持つのは流石。今とは大きく違う時代の価値観に戸惑う事もあったけれど、その違いまで楽しむのもまた映画の良さだと思う。 一つ一つの曲が本当に素晴らしくて大好き。ストーリーもとても好き。イライザの父親の今じゃ金の亡者になってしまったという言葉、重い言葉だよ。人って悲しい。そしてエンディングのサラッと終わるところも何ともいい。何度も観たい。 当時のイギリス社会の階級制が、服装や話し方などからよくわかる。賭け、お金やお酒ばかり考えてるヘギンズやイライザの父など男たちのげすさも際立ってたw でも、ナンバーはすごく良かった！！ストーリーとしては、イライザ(オードリーヘップバーン)は、てっきりフレディと良い感じと思ってたけど、まさかの最後の30分でヒギンズ教授とイライザの恋愛？に展開するとは意外すぎたw※この映画の続きの物語では、イライザはフレディと結婚すると作者は言っている。個人的に印象的だったのは、ヘギンズ教授が、イライザは階級と階級、心と心の溝を埋める存在だと言っていたところ。現に、イライザは社交界で、上流階級である王女から愛らしいと言われ、他の出席していた上流階級からも注目の的になった。このことは、下層階級と上流階級の間に、服や言葉づかいをとりはらえば、なにも変わらないと言っているようにも思える。 授業で観た🇬🇧🫖当時のイギリスは厳しい階級社会だったのに、コックニーを矯正すれば出身階級を超えることができた点が意外だった。ラストがバーナード・ショーの原作と違っていて個人的には少し残念。男尊女卑発言しまくりなヒギンズ教授の良さがわからない😢