登場人物多すぎて混乱。人物だけでも予習してみればよかったです。 登場人物が多すぎて混乱するが常に緊張感が漂い飽きさせない3時間。存在感と特徴的な声だけでも威厳を感じさせるマーロン・ブランドやこの頃の時点で既に目がギラギラしてるアル・パチーノが良かった。終わり間近の車の前から定点で回し続けるやつをはじめ、バイオレンスシーンの見せ方もエグみがあって好き。 映画製作に関する裏話を僕はほとんど知りませんし興味もないのですが、それでも目にすることになる逸話から、フランシス・フォード・コッポラほど映画界に生きることの浮き沈みを体現した人はいないような気がしてきます。製作に向かう熱量や成功と失敗、そして何度も破産に至った経緯なども含め、たんに波乱万丈というだけでは済まない何かが物語られている。もちろん巨匠と呼ばれる人たちのなかには、コッポラと同様かもしかするとそれ以上に浮き沈みの激しかった人もいたのかもしれませんが、撮られた作品の向こう側に撮った人間の巨大さを感じさせるものはたいへん少ないように思います。そうした気配はこの『ゴッドファーザー』シリーズによく表れており、後にマーティン・スコセッシがその作品の中心的なモチーフとするマフィア（シチリア島に出自を持つイタリア系ギャング）を描きながらも、真に描き出しているものはもっと抽象度が高く、いわく言いがたい深淵をたたえた何かのように感じられます。スコセッシの監督した『グッドフェローズ』（1990年）がパリの夜に花開いた印象派を思わせるのに対して、『ゴッドファーザー』は宗教的色彩を帯びた重厚な肖像画を見るような思いがします。１２歳の時にテレビで観たのがこの映画との最初の関わりだったのですが、描かれたシーンにというよりはその気配に嘔吐した思い出があります。一般的には思春期と呼ばれる心と体の急激な変化のなかで、もしかすると僕の自意識が痙攣を起こしたのかもしれない。それに匹敵するものは１４歳の時に読んだフョードル・ドストエフスキー（1821-1881年）の『罪と罰』くらいしか思い出せない。そうした意味では、はたしてこれは映画なのだろうか？と思うことさえあります。１０代の僕に表現がもつ強度とはどういうものかを『ゴッドファーザー』と『罪と罰』は教えてくれたのですが、それぞれの作品よりも優れたものを数多く経験した後でも、ここに描かれる強度を超えるものはほとんどないように思います。ここに描かれたものが何であるかを、僕は今でも明瞭には語り得ません。少なくともドン・コルレオーネ（マーロン・ブランド）やマイケル（アル・パチーノ）を通して語られる、イタリア系ギャングの血統や暴力でないことだけは確かだろうと思います。 海外ヤクザ物、スカーフェイスぐらいしかみられてなかったのですがいい加減見ようと思い見ました。アルパチーノがスジモノとして覚醒していく様はカッコよかったが、怖くて、そして何よりズルかった。マーロンブロンドは名演ですね（老け役なのは調べてから知った）完全に抗争のトバッチリDVに巻き込まれ、なんやかんや旦那まで殺されてしまうコニーがかわいそすぎる。パート2には出てくるのだろうか。銃殺の描写がややオーバーだったけど、死体の転がり方には陰惨さがきっちり描かれていたとおもいます。初代ドンの偉大さと苦悩に大きな家族愛を感じました。最後もある意味では幸せだろうか。ゴッドファーザーは名付け"親"、よく覚えておこうと思います 約3時間の映画は初めて観たかも。私にはちょっと難しかったかなぁ~🤔末っ子のマイケルが権力持つか~末っ子は上に比べて才能とかあったりするもんねコルレオーネは良いパパだなぁ、 スカーフェイスの噴水落下、グッドフェローズのデニーロの煙草ふかし、アンタッチャブルの階段落ち……ギャング・マフィア映画の名作における名場面は、他のジャンルに比べて自分の脳裏に焼きやすいようで、記憶力の弱い自分でもすべて初見から忘れることがないんだよな。このゴッドファーザーも例に漏れず。マイケルが二人を撃ち抜くまでのシーンの緊張感は、今でも手に汗握れる。洗礼式のシーンはエグい。冒頭から、結婚式と裏稼業という正反対な画を交互に織り交ぜることで心が揺さぶられたのに、その100倍インパクトのある爆弾を、あのタイミングで落としてくるんだもの。そして、最後に殺しをやってないことをマイケルから告げられて安堵したのも束の間、変容していくマイケルを遠目に見ながらドアを閉められるあのシーンは、ケイのどんよりした気持ちが死ぬほど理解できる。名場面、名場面、名場面！家族愛や友情に溢れる人間らしいヴィトーと、目つきが変わっていき冷徹さが浮き彫りになっていくマイケルの二人にそれぞれ異なる魅力的を感じてしまって、業界から「暴力を礼賛すな！」と声があがるのもしょうがない気がしてしまう。地獄の黙示録のエピソードなんかを聞いてもマーロン・ブランドは厄介者のイメージが強いんですがw、こんな凄まじい演技を魅せられたら起用したくもなるよね。 理想の上司ナンバーワンは内村光良じゃなくヴィトー・コルレオーネでしょ。マフィアだけど（笑）ヴィトーのビジネスや行動規範から学ぶ事沢山ありますよ。共感度も高い。逆に言えば会社で勘違いしてるオジサンは大体『ゴッドファーザー』観てない人です。 30年ぶりぐらいの見直し。マーロン・ブランドのわざとのイタリア訛の喋り方が新鮮話の重要性もあるが、結婚式のシーンがやたら長い。今の映画なら多分このシーンは半分ぐらいかも。スタントマンのクレジットも主役の次にちゃんと出てきてリアル『ワンハリ』感ダイアナ妃に引き継がれる女性の憧れ幼稚園の先生ソニーの殺され方はいつ見ても芸術。昔は車の量少ないなぁ〜イタリアンレストランが意外と雑麻薬はオレたちの子供には売らない。黒人だけに売ることにする。。って1946年にマフィア内で方針が決められてたという設定がすごい。リアルに社会映画。 3時間近くの作品とは思えないほど飽きがこない！マイケルは好かん！ マーロン・ブランドの演技力が炸裂してる。実年齢＋20の役をここまで見事に演じ切った彼に拍手！ストーリーは重厚だけれども、脚本上それにキレが生まれないのが残念。避けられない話であるが。 　これがA級映画ってやつなのかっっ！ たしかに上物な味だぜ、、  血が出る争いを描いてるのに、気品があって味わい深かった。　、、ような気がする笑【ネタバレしないあらすじ】　まだ吠える事をしらないアル・パチーノが吠えるようになるまでを描いた3時間濃厚マフィア映画。　なるほど、不朽の名作と言われて"映画"そのものの代名詞にまでなってる印象な訳が、よ〜くわかった。　無駄な娯楽性を排除して、じっくりとリアリティと映画性とを上品なコーヒーの如くかき混ぜられている感じっっ。　そういえば、コッポラ監督の他作品もこんな雰囲気の映画だったな。「カンバーセーション」だっ！　とにかく、貫禄があって大人しい映像。語るよりも察しろと言わんばかりの姿勢。　でも、動くときは動いて、リアリティにのせられた緊張感が人殺しの場面へと導く。レストランでのと、車中を狙っての蜂の巣が好き 笑  　この映画の暴力シーンはどれも印象に残るなっ。殺し方自体のインパクトもあるけど、緩急の付け方が凄いんかな。　でもこの映画はスプラッター映画でも暴力映画でもなくて、マフィアの家族ドラマ辺りが主軸。　その肝心のドラマは3時間掛けて、じっくりと落ち着きを持って描かれる。　あまり自分にはしっくり来なかったなっっ、、  　こういう"大学出"にしか分析し得ないみたいな感じの映画はたぶん自分には難しいんかもなっっ。もしかしたら、黒澤明監督作辺りもこういう類なのかな。　　でも、若きアル・パチーノはチョーカッコよかったし、俳優陣の演技だけでも見応えが凄かった。　あと先述の通り、暴力シーンはどれも衝撃的なパワーがあって最高に刺激されたっっ笑　ちなみに、ネットでよく「ゴッドファーザー」か「グッドフェローズ」かっていう人気投票を見かけるけど、これでようやく自分の答えを投票できるわっっ。　私は後者の方が楽しくて好きです〜っっ。#ギャング#マフィア ようやくゴッドファーザーに手を出しました。あの有名な曲と、あの雰囲気渋いマフィアたちそしてドンのしゃがれ声もー最高としか言いようがない175分なんてあっという間。続編を見るのがもったいないと思ってしまうぐらい素晴らしい作品見終わった後の余韻がすごい。こんな映画なかなかない。 「ジ・オファー」を観たらどうにもたまらなくなって久しぶりに見返すの巻。どうでもいいことながら音楽ソフトと書籍で埋め尽くされていることもあって、映画とかドラマのフィジカルはあんまり所持していない私ですらBOXセットを持っている、それが「ゴッドファーザー」。てなことでさすがにそこそこの回数観ていて言わずもがなの歴史的名作なんで、基本ありきたりなことしか言えない訳なんですがね。このタイミングだと「ジ・オファー」目線の感想がポツポツ浮かんでしまう、ベタな私です。まあそれでなくとも言い尽くされてるとは思いますが、これ、やっぱどう考えても主演はパチーノですわな。前半の線の細い迷いや憂いを湛えた佇まいからどんどんドンとしての顔貌になっていく様は何度観ても圧巻...ってこれも散々言われていることですが。で、「ジ・オファー」ネタで言うと確かにシチリアなくても成立するっちゃするんだよな。でもあれをオミットしちゃうと時間の経過が性急すぎる(改めて見ると序盤なんか思いのほかサクサク進んでるし)し、何よりあのくだりないとマイケルの欠点というか瑕疵がわかりにくい...ので正解だ、フランシス！しかし製作中常に金策に苦労してるとは思えんこのゴージャスさ、つくづくマジック起きてますよねぇ... 久しぶりに名作を鑑賞。当時無名だったアル・パチーノを重要な配役に抜擢したコッポラの目利き。レストランでの射殺シーンの成功がマイケル＝アル・パチーノとして成立した瞬間だった。血の掟に逆らう奴らは皆殺し。周りをイエスマンで固めて悦に浸るやり方は破滅への黙示録。完成する前に壊してしまう滅びの美学がここにある。 シネマそのものこれから自分の中で熟成し続けたい作品5年後10年後の自分はどう感じるのかな… 評価高い名作と言われる作品だけど私にはわからなかった〜。でも、音楽は好き。 ようやく鑑賞名作すぎるから期待しないよう観たけど、すっかりハマった。古いけれど時代背景そんなに気にならない。とっっても素晴らしい作品 ファミリーのため徐々に非情になっていく主人公が恐ろしく感じた。最後のドアが閉じる瞬間、恋人である女ですら介入できない男の世界がそこにあった 　　【名作は全部拝見したいですよね】　ゴッドファーザーて何？て聞かれたそこの君！　　　　この映画を見せてみて下さい明日から君はゴッドファーザーに君臨する事ができます　とにかく相関図は見ておいた方が良いです相関図があるからといって韓ドラを見るような　気持ちで見てしまうと血が吹き飛びます　父親がマフィアの三兄弟後継は誰に！？　feat.僕が○男だったら耐え切れなかった　　　　　　　　　　　 人多いし見分けつかないし兄弟3人…てどれが3人なの？状態で、序盤はwikiで人物とストーリー追いながら観てましたwド派手なシーンもどこかずっしり、とにかく渋くて重厚で凄みがある。可愛らしかったアル・パチーノが、人が変わったかと思うほど精悍な顔つきになっていく様がカッコ良すぎる…新しい時代の幕開けに少し胸躍るようなラスト。3作目までしっかり評価高いので楽しみ。今月意図せず名作月間みたいになってるな😂#gumico2022 裏社会を牛耳るマフィア一族の話派手なシーンはあまりなく、駆け引きや根回しといった水面下での暗躍が多い。話が複雑な上に登場人物も多く、全員がイタリア系で見た目の判別も難しいため、1度見ただけでは全てを理解できなかった。特に冒頭の結婚式のシーンは情報量が多すぎる。VODなどがなかった当時の人は何度も劇場に足を運んで理解したに違いない。家族愛を描いた作品なのは間違いないが、私利私欲ではなく、れっきとしたビジネスのもとにファミリーが成り立つという考え方は面白かった。それらファミリーを統率するドンの分析力と判断力もすごいなと。 めちゃくちゃ面白い。いつ背後から撃たれるかという緊張感。ちゃんとキャラの立った奴らがバンバンドンぱちしてバンバン死ぬと面白い鉄則。マイケル、安倍に雰囲気似てるという感想を見てそうとしか見れなくなってしまった。 言わずと知れた名作ゴッドファーザー。やっと観れた…結構評価高くても「ん？」てなる作品があるんだけどこれは月並みな感想だけどめちゃくちゃ面白い。血生臭い中にもあの素晴らしき曲とシチリアの美しいシーンがあるからバランスが取れてる。最初の結婚式のシーンとヴィトへの相談シーンの毛色の違いがまた痺れるし、この先のストーリーの進む道が切り開かれる。マフィア同士の抗争をいわゆる淡々と描いてるんだけど、スムーズにストーリーが進んでいくから3時間という長さがありながらも退屈しないし手に汗握る。裏切りものは誰だ？こいつもこいつも怪しいなとかって思いながらワクワクして観ていた。マーロンや若かりし頃のアルパチーノやロバートデュバル、ジェームズカーンの豪華共演を拝めるだけでも観る価値あり。この作品名のロゴを見てくれよ…操り人形を持つ手がゴッドファーザーの文字に描かれてるのがまた失神するぐらいカッコいい。 いやーーーーーーおもろい。なんでこんなに飽きずに観れたのか不思議だけどめちゃ面白かった。会合のシーンがカッコよかった。あとアルパチーノのだんだん気づかないうちに変わっていく感じが気味悪くてすき今から2観たいけど眠い 1回目はキャラを把握仕切れなかったので吹き替えで2回目ざっと見た。初見では人の名前で言われても正直あいつ...よなたぶんくらいだったけど見終わった後に相関図見て2回目見て流石に分かった。その後も見進めるとより理解が深まって1回目適当に見すぎたなってなった。大体やってることは分かってたんだけどキャストと名前がどうも一致しなくて入り込めてなかった。徐々に衰退していくファミリーのゆっくりとした展開だけど哀愁漂う音楽が良く飽きずに見てられる。マフィア映画だけど殆んど銃撃戦がなく堅気のときのマイケルが二人を殺すとこ以外ファミリーで銃撃った人いないんじゃないかな。派手なアクションはないけど面白かった。100万ドル（現在の1000万ドル）を楽に融資できる割に長男の住んでる家なんかボロくねって思った。最初の結婚式やった家は豪邸だったけど。なんか見れば見るほど良さを実感できそうな映画というか見終わったあとにまた見たいと思ったのが早すぎる。主演のマーロン・ブランドこれ演じたとき40代なんですね。全く見えない貫禄のある演技すぎた。マイケルのゴッドファザーとしてのこれからとロバート・デ・ニーロ演じる若い頃のゴッドファザーが楽しみ。 堅気のマイケルがドンになっていくのがかっこいい馬の生首は普通にびっくりしたし、本物らしいのでさらにびっくり 世界中で長きに渡り評価されている作品ですが、私には魅力がわからず残念。小娘にはまだ早かったかしら。 映画ゴッドファーザーが生まれるまでを描いたドラマ『The Offer』を観るために、鑑賞しました。途中まで誰が主役なのかわからず、特に頭の方は様々な立場の人が多く登場して、ついていけないかも？と思ったがそんなことはなく、徐々に焦点が合い、視点が収束していった。まず、映像のコントラストが凄かった。結婚式、洗礼(？)など幸せな日常が明るく美しい映像になっていて(葬式の日が快晴で明るいのも印象的だった)、一方で裏での取引は信じられないくらい真っ暗。顔の半分が真っ暗、半分が明るく映っているような演出も、このあとこの人たちはどうなるのかを暗示しているようで、面白かった。他にも、車で絞殺されるときのカメラのアングルもインパクトがあって、細部までのこだわりが凄かった。場面の展開に、戦前戦後にありがちな手法が使われているのも新鮮だった。1人の人間が、闇の社会に巻き込まれてどんどん変わっていく様が痛いほど明確に丁寧に描かれていた。初めて人を殺す前の表情は1番印象的。まだ完全に染まっていないけど復讐したい、葛藤が滲み出ていた。また、その人間を取り巻く女性たちも、エネルギーがすごかった。それぞれ想いのベクトルが違って、でも人の生き死にが激しいなかで必死に生きていて、その極限状態が伝わってきた。The Offer を観るのが大変楽しみです！ 画面構成の対比がうまい！冒頭の家業のシーンと結婚式のコントラストの差がほんとに良かった。このシーンでこれからの雰囲気が想像できるし、視聴者も覚悟が決まる。マイケルの変化が中心になってストーリーは淡々と進み、最後の方はお父さんに似た部分が強調されるようになったことで今後の彼の生き様が予想できる。所々絵画のようなシーンが挟まれていて、これは芸術的な映画だなと思った。面白かった！ 奪うか奪われるかで大きく異なる命の価値。悪事を生業としながらも筋や家族を重んじるゴッドファーザーとファミリー。変化していくビジネスと抗争。マーロン・ブランド演じるドンの懐の深さと人間味と声が魅力的。 不朽の名作やっと観ました。マーロンブランド激シブ。あの喋り方真似したい。 再視聴間が重たい…意味のある間だから引き込まれるなシーン一つ一つが濃密で荘厳な雰囲気音楽も上品！照明の使い方がすごいやマイケルの顔の半分陰になったり、ゴッドファーザーのホリが深いから目元が真っ黒になってたり…(o_o)マイケルの目力もすごいどんどん顔が悪くなってく…洗礼式で、マイケルの言葉「しりぞけます」の合間の敵一掃はおぉー(ﾟoﾟ;;ってなった皆殺しするまでにマイケルのドンとしての思考がブッ飛ばすとは…アポロニアとソニーの件で静かにブチ切れとった今後ファミリー間で戦争なりそうやけど大丈夫なんかなそのへん見据えての行動なんか？汗続編見たら分かるんかケイもかわいそう。都合よく利用された感しかも突き放されてる…トムにだけ安心感あった誰が裏切るか分からん嘘いっぱいの裏社会こわ 高校生の頃観ましたその頃は何故か原作まで読みました3作！（いわゆる厨二病的だったのかなぁでも内容はほとんど覚えてなくて^^;（馬の生首しか覚えてなかった！初見の様にワクワクで観る事が出来ましたアルパチーノ演じる三男マイケルの覚醒がポイントなのかなドンの圧倒的な存在感と安心感ファミリーの絆義理と人情そしてあの有名な曲が懐かしい〜レトロなオシャレ感！レトロ作品なので当然ですけど‥Part2も観たい！ 遂にやっと前々から観たかったゴッドファーザーを遂に観れた。これぞマフィア映画の金字塔ドンコルレオーネファミリー一家の人物がやはり皆素晴らしい。言葉を重んじ且つ冷静な判断でファミリーを纏めるドンコルレオーネ キレやすいソニー 戦争で活躍したアメリカ海兵隊員のマイケル 組織の相談役トムなど数々のキャラがとても印象深い作品となっている。マイケルには表の世界で活躍してほしかったと語るシーンはとても辛い。あと一番好きなセリフは「家庭を大切にしないやつは、男じゃない」とゆうセリフが一番好きです。次はPart2を観ます。 久々に見返した。3時間と長めの映画ではあるが、こんなに何度も山場（どころか映画史に残るシーン）を作れることに脱帽。 Amazonビデオで視聴。この映画は何度目か分からないぐらい見ているが、いつ見ても映画の世界観に引き込まれる。ラストの新しい生に対する洗礼とマフィアの敵一掃の対比による演出は何度見ても印象的。いつかシチリアに行ってみたい。 アメリカ映画史に残るほぼ完璧で比類のない名作。ストーリーに起承転結を求めないが、マフィア同士の駆け引きがある事件の繰り返しが、177分を余計に苦痛に感じさせてしまう。フランシス・フォード・コッポラは天才で、『地獄の黙示録』は伝説になるほどだが、私が若いせいか、この3部作にはあまり見るべきものがなかった。 【盛者必衰と家族愛】おそらくこの先何度も見返す映画。忘れていた野心を思い出させてくれる。ドンパチだけのマフィア映画だと思って今まで見なかった自分を殴りたい。家族を愛するマフィアの悲しい物語。いつかはマイケルにも終わりが来るのかと思うと切ない。---------------------------------------------〈冒頭のシーンから引き込まれる〉冒頭の結婚式から不穏な雰囲気。ヴィトーの渋さとカッコ良さに一気に引き込まれた。冒頭でのマイケルは明るい好青年‥---------------------------------------------〈名シーンの連続〉お馬さん/トイレ/料金所/アポロニアと車/洗礼式/ラストの表情と扉の演出挙げたらキリがないほど名シーンがたくさん！劇中での好きな言葉「ファミリーを大切にしない奴は決して本当の男にはなれない」---------------------------------------------〈印象的なシーン〉・マイケルの変化マイケルの表情が優しい好青年から冷酷なマフィアの表情に変わっていくのがスゴい。自分の誓いを曲げるほどの覚悟と信念は恐ろしくもある。パン屋の男に指示してたときは完全にマフィア側の顔してたもん🍞---------------------------------------------〈まとめ・補足〉・アポロニア美しい・音楽もファッションもお洒落・ソニーは熱い男・マフィアと結婚するな#映画好きと繋がりたい#映画好きな人と繋がりたい Ⅱを先に観たら、マイケルが何故こうなってしまったのか再確認したくなり、Ⅰも久々に観た。もう忘れているかと思いきや、大筋と主要人物をよく覚えていたので驚いた。ストーリー、キャラクター設定、数々の食卓シーンに至るまで、褒めポイントを挙げ出したらキリがないし今更だから言わないけど、何より、とても分かりやすい。そんな中、私の記憶から抜け落ちていたのが、若きマイケルが身を隠したシチリア島。そしてアポロニアの存在。あんなに美しくて衝撃的なシークエンスなのに忘れてた。前はこの意味の大きさを理解していなかったのだろう。今は、そうか悲劇はここから始まっていたのか、既に予言されていたのか、という気持ちになった。マイケルの人生において、妻ケイとの不仲は、最も大きな不幸要素の一つだが、もしアポロニアと添い遂げていたら、個人は勿論、コルレオーネ・ファミリーにとって、全く違う未来があったかもしれない。あと好きなのは、病院でヴィトーの暗殺計画を察知し、偶然見舞いに訪れたパン屋のエンツォの協力で襲撃を防ぐシーン。マイケルの機転と度胸は流石だが、エンツォもgood jobだった。彼は序盤、ドン・コルレオーネの部屋に、パン屋の主人と一緒に請願に来てた。こんな風にさり気なく、堅気の人達との絆の深さを散りばめるのも、心に残るポイントだ。※このパン屋の主人を演じているのが、刑事コロンボの名脇役、ヴィトー・スコッティだと初めて気づいた。 息子も父と同じ道を歩む。ついに息子までも父の色へと。最初はあんなに純粋やったのに‥人は憎しみの感情を抑えられなくなった時，変わってしまうのだと思った。愛からビジネスへの移り変わりお金が全てか？権力というものは怖いものですね。ただ，家族を大事にするっていう気持ちが痛いほど伝わった。笑#ゴッドファーザー 2回目鑑賞。ドンが死ぬまでのところは面白いのに、最後ぐちゃぐちゃに殺しあうところは、いまいちハマれない。けど、人生や男派閥とはそんなものんですよという教えなのだろうか。 アマプラで鑑賞。ところどころにスパイスがあって、結構飽きない。ゴッドファーザーにはむかうと何されるんだろ、殺されちゃうのか、、、と見守ってたら、まさかの馬の生首ぃ。ひー。生涯忘れられないインパクトシーン。鮭？の死骸を送るとか、シチリア流こわい。ドンのしぶい声がいい。すごく聞き取りづらい。最後の洗礼を受けているシーン、裏では敵を殺めていて、クライマックスへのテンポがいい。ドアを閉めて終わるシーンも、ファミリーといっても隔たりがあるのがよくわかる。ひっかかるような言い回しとかあって、さすが50年前の映画、、というところだけど、父の言葉が生かされて、危機を回避できたり、ファミリーの絆はちょいちょい感じる。ドンは、家族は幸せか？とよく聞くしね。 一代で身を起こしたお爺ちゃんと、その家族や同僚たちとの交流を描く、心温まるハートフルなホームドラマ。みんなイタリアの血が入ってるからなのか、ホモソーシャルがそうさせるのか、女の扱いが下手。そして時々、とっても血が流れます。でもハートフルなホームドラマです。 名作と言われてるだけあって、やっぱり凄い。。（みる前に3時間作品ということを忘れていたが、、、笑）これはなんというか、自分の所属している一族経営の会社と重ねて出ることができた。超人的なカリスマ先代が一代で築いた、ビッグカンパニーを引き継ぐことができるか。。は覚悟の決まり方、腹の据え方がやっぱ1番大事。。お話のメインプロットはマフィアの権力利権争いに、最も暴力と関係なかった三兄弟の三男マイケル（アルパチーノ）が巻き込まれていき、最終的にファミリーのトップになるというもの。面白いと思ったのは1番堅気に見えたマイケルが最終的には1番マフィアトップとしての器だったというところ。冷酷な判断や実行する気概にゾッとする。。二作目も見ます！ マフィアの生き様云々よりも、かっこいい漢のイメージを形成した作品感が強い。本作ではまさにドンがその役割を果たしていて、義理人情に優しく賢い。何よりもファミリーを大事にしていて、麻薬という一線を超えなかったのは他のボスと一線を画していた。最後のマイケルへの引き継ぎはお見事で、ドンが事前に根回しをしていたことも大きい。その後の手際の良さや冷酷さを観ても、やはり人は役割や立場で成長するというのはその通りだなと感じる。いやあやっと観れた。 やっと観ました。めちゃめちゃ面白くて見入ってしまった。さすが名作。 アルパチーノのことを「スカーフェイスのひと」として記憶していたので、あれとは全く違うのしあがり方をしているのがなんとなく感慨深かった。でもあんまり自分向きじゃなかったかもしれない。若干退屈に思ってしまった。登場車キャデラック　フリートウッド　シリーズ60(1955年製)  『スカーフェイス』のアル・パチーノに魅了されて試聴。超名作だけあって面白すぎますね。3時間弱あるが、映画の構成が素晴らしいので全く飽きない。それどころか、後半にかけ息をすることもできないくらい見入ってしまった。ヴィトーの義理と人情と器の大きさに痺れてしまう。 長い映画でもあまりそれを感じさせなかった途中で混乱することあって取り残されることもあり個人的には面白と思えるところもあるが　全体通して普通ただアルパチーノがカッコいい 何をもって映画史に残る名作といわれるのかは正直よくわからなかったが、3時間ものあいだ一切退屈せず観られる。あくまでも淡々とファミリーの様子が描かれていて、これくらいの温度感がとても好み。マーロン・ブランド、アル・パチーノくらいしか知らないなと思っていたら、ケイ役がダイアン・キートンだと後から知って驚いた。 50年前の作品とは思えないくらいかっこいい！色合いも好き。裏社会の人たちってすごいな、、最初の方のマイケルとマフィアの長になったマイケル人が違いすぎてびっくり。 あっという間に惹き込まれたし長くても飽きない。ドンの声がいい。マイケルがドンに寄り添い付き添う場面と、コニーが用意したごはんを食べられなかったことにブチ切れて皿という皿を割る場面が良かった。 ニューヨークの裏社会で一大勢力を築いた、イタリアシチリア島出身のマフィア一家の話。ゴッドファーザー（名付け親）と呼ばれる一代目が倒れ、二代目が頭角を現すまでを、ちょっと引いた視線でじっくりと描いていきます。恩義の貸し借りによる人的ネットワークの構築による「ファミリービジネス」は思いのほかインテリジェンスが要求されるようで、直情的で単細胞な長男には向いていなかったようです。ゴッドファーザーは、掠れ声で貫禄はあるもののそれほど強面でもなく、頭の回転の速さでのし上がったんでしょうね。勉強になります。#フランシス・フォード・コッポラ ○ 初っ端から見せる非一般的な家族像○ 彼女が観客の代弁○ 真逆へ進む主役○ 個性的なキャラクターたち 古典的で個性的な映画だった。ゴッドファーザーは仲間想いであると同時に威厳も感じる存在だった。クライマックスのクロスカッティングが素晴らしい。 緊張感すごい。けど長すぎてⅡ.Ⅲ見る気は起きん最後のシーン、ジョジョ5部がオマージュしてるの気づいた時鳥肌たったけど見る順番逆やったな~~ 普通に面白かった。50年前の映画とは思えないくらいめっちゃ完成度が高い映画。最高。 有名とはいえ50年前の映画だから期待半分で見始めたのにしっかり面白くてびっくり。基本的にファミリーがごたごたしてるだけなんだけど、何で冗長にならないんだろう…ファミリーのキャラクターが魅力的なのとバイオレンスシーンが(ほぼ)爽快だからかな。 重てえ人名ごちゃごちゃになったけどそれでもかなり面白かったのでもう一回見たいマイケルがクラピカみたいになっていったドラマティックな展開はないけどリアルすぎてこれ死ぬのか…？みたいな予感をさせてくれたり人を撃つぞってときも撃つぞっていうハラハラを感じさせてくれて良かった…余計なSEとかBGMとかないから臨場感すごいカメラワークも隠しカメラみたいなところから本当のマフィアを撮ってるみたいな感じで良かった見る前はこの表紙のおじいがブイブイいわすのかと思ってたら全然そんなことはなかった　最期オレンジの皮咥えてウーッてやって孫ちょっと嫌そうに顔背けるのとかリアルすぎる…私は迷信深いからもし息子が殺されたり首を吊ったり雷に打たれてもこの中の誰かを憎むみたいなセリフが凄みが凄くてよかった(語彙力)あとルイズの外観がすごくキレイだった　雨の夜のネオンが明るいレストラン史上1番きれいな絵だと思います 最近は、マイケルがソロッツォとマクラスキーをやったの大ポカじゃんと思ってる。 名作とは知ってても、3時間もあるし、マフィアの抗争の話かぁ、、、って避けてたけど、いざ見てみたら最高だった！まず、話の展開が意外と早くて3時間があっという間！！結構ハラハラしたし、マイケルカッコよかった！どんどん貫禄でてくる！ただ、登場人物多くて、ちゃんと把握しきれてない気がするからもう一回見たい。2022年　93本目 物語の締め完璧すぎてたまらねー！！３時間痺れまくったけど特にラストの数十分は凄すぎて何も言えない マフィアファミリーのおはなしこんなに人が死ぬ映画なの知らなかった ジ・オファーを観た後なので再鑑賞（再レビュー）対の表現が本当に効いてる映画。晴れやかな娘の結婚式と薄暗いドンの部屋での陰湿なやり取り。ロマンティックなクリスマスや洗礼式と様々な殺人劇。何より、誰もが自分に置き換えることができるファミリーの物語に対して、親近感とは程遠い血で血を洗う家業の物語。そんな対比を駆使して、直接語らない「余白」の部分で暗に表現しているシーンの数々があまりにも美しい。コッポラのこだわり抜いた演出がプーゾのベストセラーの原作に乗っかる。そりゃ凄いわけだ。。それに加えて、40代ながらあそこまでのドンの貫禄を演じたブランド。堅気の青年からドンへの様変わりを見事に演じた当時無名のパチーノ。全ての要素が幸運にも結びついて出来た歴史的傑作。永遠のバイブルです。 アルパチーノしっぶい。男とは何か、家族とは何か、上に立つものの孤独さ、マイケルがどんどん裏の世界に染まっていく悲しみと強さが切なかった、、 今まで観たことなかった…映画好きの風上にも置けない！！この映画に影響された犯罪映画・ドラマが後を絶たなかったんだろうな…ということがよくわかる。既視感があるのはそのせいなんだろうな。犯罪映画では裏切りや残酷さ、どんでん返しが必須だけどまさにそれを凝縮してる作品。 ジョジョ5部最後のシーンとこの映画の最後のシーン重なって勝手にグッときた アルパチーノが少しずつ渋く、やつれていく感じがたまりません。 あの有名なBGM どこで流れるのかと思いきや劇中でも数少ない雄大な自然をバックに使うのが意外だった。コルレオーネファミリーの権力が絶対的な序盤(特に馬の生首はインパクト大)から、抗争によりファミリーが崩れていく様、どこに潜んでいるか分からない裏切り者の存在と、3時間近くあるのに見どころが多く飽きないストーリー。特にアル・パチーノが銃を手にして事を起こすシーンはかなりの緊張感が伝わってきてシビれた。そしてフランシス・フォード・コッポラがこの映画を監督したのが33歳の時と言うのが何より驚いた。 昨夜、愛すべきフィルマ仲間のメイマーツインズさんが九州は福岡の中洲にバーを開店されましたんで、早速おじゃましてきました！🎊通りからビルに入り2F、3Fへと階段を登るんですが、その壁面に数々の映画の名シーンがペイントされていて、2Fのバーではメイマーオーナーがセレクトされた映画音楽が流れ、モニターでは「グレイテスト・ショーマン」が放映され(←私が今作好きだから流しててくださった(´༎ຶོρ༎ຶོ`))フロアにはルーレットがディーラー美女付きで稼働してました！壁には名女優の等身大ポスターが輝き、そして展示ブースには、メイマーさんが愛してやまないゴットファーザー関連のポスターや書物や雑誌がセンスよく並べられてて、私もキラキラお目々で拝見させて頂きました！そんな、ゴットファーザー愛が溢れ出るメイマーさんとカウンターに座り5時間近くいろんなお酒飲みながら楽しい時を過ごさせていただきました久しぶりの中洲で、楽しいお酒タイムを過ごさせて頂きました！あとですね、従業員の皆様がこれまたキラキラ働かれていて、う〜ん、やっぱ、ゴットファーザーばりにファミリーを大切にされてる様が私の胸にキュンキュン突き刺さりました！　はぁ〜　昨夜行ったのにもう行きたい笑こちらのお店でフィルマーカーさん達とワイワイやりたーい！　あ、もちろん今作だいぶ前に鑑賞済みで、いちばん好きなキャラはルカ・ブラージ(デクの棒殺し屋でドンの依頼で潜入してすぐ殺されるけど憎めない忠誠心の塊な部下)かな〜(←メイマーさんにそう言ったら苦笑いされました笑)　 １９７２年にアメリカでつくられたフランシス・フォード・コッポラ監督作品。シチリアからアメリカへ移住し一代で裏社会のドンとなった男とその跡を継ぐ三男による一大叙事詩。ずいぶんと久しぶりに見ました。最近は長い映画が辛くって歳のせいにしていましたが、この映画は約３時間、まったく飽きることなくむしろ短く感じました。そしてまた見始めちゃうという。傑作とはこういうものですね。にしてもあたし、たいへんなお子ちゃまでありました。言ってもただのギャング映画だと思ってましたが、これはほとんど中世の教皇選挙の焼き直しなんですね。ドロドロとした感じがまんま。コルレオーネ家のモデルはボルジア家なんじゃ？あの馬の場面は「ああいうこと」だったのかと知ることができました。映画史に残るショッキングな場面ゆえ経緯がふっ飛んでいましたが、やっぱりジョニーのモデルはシナトラなんですね。良くできてるなぁ。たまりませんヴィトーを演じたマーロン・ブランド。とかいってけっこうソニー兄さんが好きです。この７月に亡くなっちゃったんだそうジェームズ・カーン。さてお次は若きヴィトーを演じるのがロバート・デニーロです。これまた大袈裟に書きますがあたしのなかでは最高のヒーロー。でもお話はまったく覚えてません。楽しみ！ えっマーロンブランドだったんだ渋すぎこの時代誰が誰かわからんくてぜんぜん入り込めなかったけど後半おもしろ 1972年の作品なのに、こんなにも色褪せないものか？圧巻の物語。 「君が友人として来れば、そんなクズなどすぐ処分してくれる。善良な君を苦しめる者はわしが許さん。君が友人なら。」 マーロン・ブランドの圧倒的な存在感暗い場面での影の使い方がかっこいいちょっと長めやけど緩急のあるストーリーで飽きへんし、落ち着いた雰囲気の中に常に緊張感のある感じもさすがマフィア映画の金字塔 もっと早く観ればよかったという話を聞き、初めて観てみました。もっと早く観ればよかった。 マフィアの抗争。マイケル(アルパチーノ)がゴッドファーザーになっていく過程を描いている。ファミリーのため、父、兄弟のため。 言わずと知れた名作マフィア映画！『地獄の黙示録』のフランシス・フォード・コッポラ監督作"ゴッドファーザー"ドン・コルレオーネ役は『地獄の黙示録』にも出演のマーロン・ブランドその息子たちにアル・パチーノジェームズ・カーンロバート・デュパルと名優揃いストーリーが激渋！！繰り返されるマフィア同士の権力争いによる抗争そして報復…ファミリー内の裏切りとかも油断ならない。記憶に残るインパクトあるシーンの数々盛大な結婚パーティーも華やかで良いけども。"あの"マフィアらしい脅迫寝起きのベッドで馬の頭((( ；ﾟДﾟ)))車のエンジン掛けたら爆発とかねーあるあるw壮絶な報復シーンとか凄すぎっ！血気盛んな兄ソニー役のジェームズ・カーン妹に暴力振るった旦那をリンチ！またかと二度目のリンチに向かった矢先…。うわ～～～(・・;)堅気だった末っ子のマイケル役アル・パチーノ初仕事もまた…ピリついた空気と緊張感が半端ない！！！ここからどんどん勇ましく顔つきまで変わっていくパチーノどれもこれも名シーンばかりで。そして人一倍の違う貫禄を魅せる"ドン"マーロン・ブランド！もう異次元の演技♪頼りになる存在でもあるし何もせずとも威圧感が！！でも孫の前ではしっかりおじいちゃんしてるのが微笑ましかった♪血の繋がらない兄トム役ロバート・デュパルの知性溢れる落ち着いた役柄も印象的でしたね～☆冷静さを失ったファミリーを一度クールダウンさせるナイスキャラで( ´∀｀ )bファミリーの頭脳的な！久しぶりに観たけど3時間なんてあっという間だったw語り尽くせないシーンばかりで素晴らしい映画ですねっv(・∀・*) はじめて見た。まさかな子が非情になり跡継ぎになっていくってことか。怖いね。これも見る度に好きになっていきそうだわ音楽は前からどこからともなく知ってたけど、映画の中で聞くとすごくいい。 初見のときよりもぐっとくるのは、the offerのおかげか、歳を重ねたおかげか、これが傑作だからか！ あまりに有名な本作。昔から色々な人に勧められて来たが観るのは初めて。人生で一度は観てみたいと思っていた。想像していたよりも、ずっと良かった。かなり人間臭いゴッドファーザーは色々な人から恐れられると同時に愛されている。そして、ファーザー自身も皆を愛している。なるほどこれは名作だ。登場人物が多くて覚えるのに苦労したが、緊張感がずっと続き、長尺の映画だったが最後まで飽きることなく鑑賞できた。原作でしか語られていない事もあるようなので、機会があれば読んでみたい。 シチリアからアメリカに移住したビト・コルリオーネ、彼は周囲からゴッド・ファーザーと呼ばれ恐れられていたマフィアの首領、そのゴッド・ファーザーの一生と家族との絆、マフィアの過酷な抗争をわずか32歳のフランシス・フォード・コッポラが監督した伝説的な作品。　ビト役を熟成した演技で魅了するマーロン・ブランド、ビトの子供で短気な長男ソニー役にジェームズ・カーン、次男でお調子者なフレド役をジョン・カザール、三男で戦争に行き大学も出ているマイケル役にアル・パチーノ、妹役にコリー役にタリア・シャイア。　何回観た事だろう、時間があくと観たくなるのは非道な世界から家族を守ろうと徹するドンの姿をついつい観たくなるからだろう。　切ないメロディが有名でニーノ・ロータはこの作品でアカデミー賞貰ってます。映画.com参照アメリカのマフィアの内幕を描いたマリオ・プーゾのベストセラー小説を、当時32歳のフランシス・フォード・コッポラ監督が映画化した壮大なファミリードラマ。イタリア・シシリー島からアメリカに移住し、巨万の富を築き上げたビトー・コルレオーネ一族の跡目相続や、世代交代を謀る周囲のマフィアとの間に起こる抗争が重厚なタッチで綴られる。主演はマーロン・ブランドとアル・パチーノ。72年度のアカデミー賞では作品賞を含む3部門を受賞した。日本でも1972年に劇場公開。2004年6月にデジタルリマスター版でリバイバル上映されている。ゴッドファーザーThe Godfather#ゴッドファーザー#TheGodfather 有名すぎるメロディー。荘厳な音楽がドラマの深みにさらにコクを加える。他、もう何も言えない。 2022-251本目圧倒的すぎる重厚感。マーロンブランド、凄すぎですやっと見た今作。贅沢な時間を過ごさせてもらいました、役者たちの一挙手一投足を見てるだけで、美しい風景、画面を見ているだけで、とにかく感無量！！素晴らしすぎます！ 観たことなくてもタイトルくらいは誰でも聞いたことがある名作中の名作。オーケストラを聴いてる時のような、繊細で重厚な映画。仕事中に子どもが「オーマイゴッドファーザー」って言っていて吹いた。 いい意味で思ったのと違った！もっと画面暗くて男と男！男の世界！みたいな感じだと思ってたけど、女の人もドラマに組み込まれてるしロケ地はディズニーシーみたいに素敵で、私も結婚式するときはゴッドファーザー式がいいかも〜になった。ミラコスタでゴッドファーザーみたいな式あげようかな。親戚多いしサマになるかも。義兄弟じゃなくてマジのファミリーの話だから、なんかちょっと橋田壽賀子も感じた。なんかちょっとノリが県人会みたいだもんな。東京に出てきて事業起こしたけどやっぱ人間らしいつながりは地元で…みたいな。お話は、鎌倉殿の13人の先々週までの話を3時間でやった感じ。濃くて良い。連ドラじゃなくてもこういうのできるんだなぁと思った。最後の暗殺決行のところがめちゃんこかっこよく、メガネかけたら目を撃ち抜かれて死ぬところと、回転ドアに閉じ込められて蜂の巣にされるところもかっこいいし、警察に化けて撃った人もめっちゃかっこよかったなー。ずっとライティングが暗すぎず、とはいえエモい感じで、自然光っぽいキラキラした光もあるし見やすいかつおしゃれで最高だった。今まで見た映画の中で一番好きなライティングかも。あんまり伝わらない気がするが、おしゃれなアニメみたいな色合いだなと思った。1シーン1シーンが長くて、セリフじゃなくてキャラの行動で心情や状況をたくさんたくさん表すからすごい集中力必要だけどとても勉強になったな。馬の首抉られたワァ。アポロニアちゃんが無口→おしゃべりになる変化が可愛かった。その分しんどさもあったぜ。1人の男を変えてしまうには十分な出来事。覚醒する主人公というのは、王道だけどやっぱり心を持っていかれるわぁ。ヤンクミもお父さんが不当に撃たれたりしたら組を継いだんだろうか。それは結構萌えるかもしれない。祖国が占領下にあるというのはつらいものですね。 マフィアの抗争だけでなく、マフィアの日常や家族間のやり取りが面白かったです。特にマイケルの変化していく姿がとにかくカッコよくて、優しい目が少しづつギラついていくのが最高でした。1番最初の、『友人として頼むならすぐにでも』みたいなシーンが怖さとカッコ良さが入り混じっていてすぐに引き込まれました。観終わった後は、気が強くなってしまうので気をつけないといけませんね笑#ゴットファーザー 相関図が最初はわかりにくく飽きそうだったけど後半はテンポよくて良かった。 結婚式クリスマス賑やかな音楽きらびやかな世界と裏社会の対比、ソロッツオと警察署長殺すときの緊張感、シチリアの女は銃より危険ですよ、悪魔だってしびれるよ、車の爆破に腹が立つ 2回目の観賞。大尊敬するカズさんが大好きな映画。ということで、観たのがきっかけ。前回観た時より面白く感じた。堅気だった三男が、マフィア？の先代を継ぐとは…結婚仕立てで奥さん殺されたり、父親も殺されかけたりする中で、徐々に裏の世界に染まっていく様をアルパチーノが見事に演じてる。 ファミリーのしきたり、ドンをはじめとする人物像、構図。全部の魅せ方がうますぎる ついに見たまずオープニングいいねドンコルレオーネの後ろ姿とある人から相談を受けているところから始まる。この依頼を受けている会話からドンコルレオーネがどれだけ力を持ってて、お金よりも人とのつながりを意識しるかってことが伝わってくる。このマフィアがいかに高貴で上品であるかがオープニングですぐ分かる。そっから30分くらい、いかにドンコルレオーネが偉大で、コルレオーネ家が力を持っているかをめちゃくちゃ見せてくる。特に馬の首で脅すシーンはあまり凄惨で怖い。ドンが撃たれる時はマフィアの組織力が光る。疑わしきもの、ミスしたものは味方でもどんどん殺されていく。めちゃくちゃ冷酷やけど、この冷酷さが組織を強いまま保ってるんやろうなってことも想像できる。レストランでの会合シーンはこの映画の山場。マイケルがカタギからこの世界に入る重要なシーン。めちゃくちゃ緊張感エグい。さびれたレストランだから静かで余計緊張感が増してる。あと、視聴者はマイケルと同じで作戦を知らされていて、人を殺したことがないからこそ、状況が似ててマイケルと同じ状況を同時に体験してるかのような感覚になる。ほんでマイケルはマフィアの世界に入っていくことになる。最後のシーンは象徴的。マイケルが完全に闇の帝王になったことをバーンと見せつけてくる。全体として殺人が全部鮮やか。殺人自体は残酷で凄惨な感じやけど手際が良くて美しいとまで思ってしまう。マフィアの統率力、チンピラとの違い、高貴さ、上品さ、冷酷さ。マフィアの全てが詰まっている感じ。 2 2022 1020初めて見た時より、話が分かりやすいことになんで気づかなかったんだ。とても、シンプルだ。絵が良いのよ。1 2020 03103.6 やっと観れたー！結局はマフィア間の復讐の話。その中でファミリーの世代交代や、マイケルの成長を綺麗にまとめた名作だった、、やっぱり1番印象に残ったのは、マイケルが警官たちを殺した場面。アルパチーノの表情（主に目）だけの演技と、銃を探し出す時と殺す直前に流れる電車のブレーキ音の様な音が、こちらまで感情を昂らせた。頭に撃つつもりの2発目が喉に当たったのは、マイケルが未熟なことのか表れ？散々言われてきた銃をわかりやすく堂々捨てるのもよかった笑ドン・コルレオーネが死ぬシーンが、倒れてから葬式までワンカットなのが潔かった他にも良いシーンは限りないが、ただ、登場人物が多くて、全員抑えるのが難しかった。どこのファミリーの誰が襲ってきて、誰を殺したのか１回だけじゃ分からなかったので、また今度もう一度観よう。さぁ次は2を観る、楽しみ！ マフィア映画は人生の全てが詰まっていると思わされる特にトイレのシーンは必見 再視聴名作オブ名作。名作なあまり日々BSでヘビーローテーションされており、その度に観てしまう作品。毎度のように美しい映像や重厚な演技による世界観に引き込まれあっという間の3時間過ごすのです。もう感想も語り尽くされ私如きが語ることも無いのですが、序盤の家業を嫌う好青年からいつの間にか立派なマフィアの目付きになっているアル・パチーノの演技力ですよ。マフィア映画であり家族の絆を描くファミリー映画でもあるド名作でございました。 ゴッドファーザーはなんでこんな子供の喧嘩の肩代わりみたいなことしてるんだろうと思ったけど、昔のイタリアの歴史的背景が関係してると知ってから納得した。一度見てみたかったから見れて満足だけど長すぎる😭3時間て😭 昔見たときは理解できずに寝てしまったんだけど、いや確かにこれ名作だな。ちょっと相関図が欲しくなったけどまあなんせ映像が美しすぎて目離せなくなる。作り込まれてるのが分かる。マフィアの話だしドンパチやるのかと思ったら重厚で静かな雰囲気。血生臭いとこもあるが家族の話。音楽も最高。演技も最高。ただちょっと長いな。 もちろん知ってはいたけど見る機会はなくて。たまたま50周年記念で映画館で観れた！古い映画だし　実際の犯罪物の映画は得意じゃないから　ちょっと乗り気じゃなかったけど…めっちゃ良かった！父親としての顔と　マフィア（だっけ？）のトップとしての顔葛藤家族の絆とか　単なる犯罪物ではなかった！映画館で観れて良かったって思った作品の一つ。 まあまあマフィア映画色々見てるせいか特に真新しいものはなかった 簡単に人が死に過ぎだけど、なんかその中にも温かさとか切なさとかを感じるそれは照明とか光とかなのかもしれないし、家族の、親のどうしようもない老いと子への入れ代わりとかから感じるのかな〜、昔の家族はみんなで祝って、悲しんで、食事をして、会話をする。家族のあり方が今とは全然違う気がするあと登場人物に余白？間？があるからか、それぞれが思考していることがよくわかって、何考えてるんだろう？ってすごく想像させられるとりあえず、思ったこと全部 かなり面白かったが、難しいなあマフィア/ヤクザが題材だと、組織関係とか人間関係とかをスマートに理解する能力が必須ねw多くを語らない演出が本当に洒落ていてカッコいいが、引き替えに物語を分かりづらくしている。とりわけ外人の顔の見分けがニガテなので尚更w恥ずかしながら「？」となったらWikipediaのあらすじの該当箇所まで読むことで補完しながら鑑賞したwボスの引退と、新たなボスの誕生を見届ける物語。ラストシーンは素晴らしい。全編通して静かにアツい映画。カメラの位置とか光の加減とかが絶妙で、画を見ているだけでも満足だわw 最高です。半世紀前の作品とは思えないくらい作り込まれていて素晴らしい。重苦しく迫力満点でのスタート。その緊張感が最後まで続く。真面目なマイケルがドンドンマフィアの世界へドップリ浸かっていく。初めて人を殺すシーンの拳銃を撃ち慣れていない感じ、オドオドした目が終盤にはドッシリとした目に変わって行くアル・パチーノの演技が素晴らしすぎた。葬式の時の目力が一番鋭く感じた。マーロン・ブランドの襲撃された後の枯れた声と「家族を大切にしない男は真の男ではない」というセリフが渋すぎ。最初から死ぬまでずっとカッコよかった。そして終わり方が秀逸すぎ。 途中(馬の首)からとはいえ、初めて最後まで観た～。映画好きを自認してるくせにゴッドファーザー観たことないなんて、登山何年もやってて富士山登ったことないようなもんだ。あ、それ私のことじゃん。人がたくさん死ぬけどそれぞれインパクトある死に方するので、観る人それぞれにお好みの死に方があるのでは。(アウトレイジでも北野武が『殺し方はかぶらないように全部変えた』って言ってた)最後の方で警官に変装した男がマフィアらしくないキレイな射撃体勢でしとめたのがうけた。アポロニアと添い遂げてほしかったな～。ファミリーにはアポロニアの方がきっと合ってた。 冒頭のシーン、ヴィトー・コルレオーネの古き良き悪い人感があっていいけど、そういう時代が終わろうとしてたころなんだろうか。知らんけど。当たり前だけどマイケル役の若いアルパチーノの演技が一番の見どころだった。結婚式の時の普通の好青年な感じから、最後コルレオーネファミリーのドンとしてしっかりと仕事しまくるまでの変貌ぶりがいい(劇中ではたった数分くらい前に「違法なことはしない」みたいな誓いしてたのに笑)。 つい最近も見たような気がするのですが、地上波のテレビが全然面白くないので、また見てしまいました。この一年で3回くらいやっているのではないのでしょうか？ストーリーも全部わかっているのに、ものすごく古い作品なのに、いつも引き込まれてしまいます。アル・パチーノはカッコ良すぎます。エイドリアンはイタリアの種馬の奥さんのほうが良いですが。また来週、再来週と日曜日の晩もゴッドファーザーです。ここ何年かゴッドファーザーとバック・トゥ・ザ・フューチャーとボーン・アイデンティティーを順番に見ているような気がします。 古典にして傑作。短絡的な暴力の描写ではなく、世代を超えたドンや家族の栄枯盛衰が描かれており、素晴らしい。 初めの1時間くらいは長いな〜と思って見てたけど、アルパチーノが話の中心になったあたりからどんどん引き込まれた。普通の青年からマフィアのボスに変貌していく演技が凄い。ラストシーンは本当にドンの若い頃を見ているよう。他の俳優さんも皆素晴らしいけど、その中でもアルパチーノは際立っていて、めちゃくちゃかっこよかった。 マーロン・ブランド演じるドン・コルレオーネが良い奴だし素敵なキャラクターだと思った。硬派な作品って感じで3時間もあるしでちょっと気後れしてたけど、大変面白かった。映像がなによりカッコいい。映画ってこういう面白さがあるんだな〜と思わせてくれる作品だった。 映画マニアとかマフィア好き向けで自分みたいな若者にはウケない映画ってイメージだったけど普通に面白かった。アウトローな存在に憧れはしないし登場人物が多くて難しいとこもあるけどなんか、良い。言うまでもなくアル・パチーノはカッコよすぎる。最初から最後までの変貌ぶりがすんげえ。葬儀のシーンの顔つきが特に好き。マーロン・ブランドもめちゃカッコイイ。しっっっぶい。 1は2ほど複雑な展開ではないが、とにかく全出演者の演技が素晴らしい。作品が進むにつれて変わっていくアルパチーノの表情が凄すぎる。 アル・パチーノの目の陰りと迫力の変化やべぇ。マーロン・ブランドの掠れた声も渋くてかっこいい。ドンの最後すごく良かったな。油断してた、男じゃなくゴッドファーザーとして アメリカドラマの「ジ・オファー/ゴットファーザーに賭けた男」を観たので、いまさらな感じで初鑑賞🎬苦手意識のあったマフィア映画だけどジ・オファーの中のセリフで「これはマフィア映画ではなくてマフィアの家族の映画」とあって実際そのセリフが腑に落ちる作品だった！派手さはないけど家族の強い絆を感じる作品だった。カタギの世界で生きて行くことを望まれたマイケルだったけど前半と後半で雰囲気が全く変わるアルパチーノの演技は凄いと思った！ジ・オファーを先に見たのでいろんなシーンの撮影ネタがわかってて別な楽しみ方が出来た フライデーナイト、まだエネルギーがあったので、ゴッドファーザー挑戦しようと思い立ち鑑賞。観終わったと、「えっこれってそんなに凄い映画なの？」と思ってしまいました。その後念のためフォローしている方のレビューを読んで、この映画の中で存在する多くの人生が多層的に描かれているのだと気づき、この映画の世界観の大きさをジワジワと感じてきています。扱っている題材こそ過激的だが、そこに含まれる人が人を想う気持ちなどは過剰に演出はせず、さりげない。昨今の映画の「ここ、感動ポイントだよ！」という過剰表現にしか反応できない感じるセンサーが自分はバカになっているんだと気づきました。マイケルを主人公として観るのではなく、コルレオーネファミリー全体として観ると味わい方違うのかなと思いました（できるのか、それが自分に。）俄然2を観る気持ちが湧いてきた。 馬のシーン残酷、、。🐴あと、車爆破のシーンも残酷で結構やっぱり残酷シーンだらけ😢でもこの映画はそういう所が逆に視聴者に衝撃を与えたりして名シーンでいいのかなと思ったり！ アメリカで絶大な権力を持つイタリア系マフィアのコルレオーネファミリー。とある取引を断ったことによって抗争に発展する。---ヤクザものは相関図必須な私ですが、この手の映画は洋画でも関係性が難しいのね。スピード感のない昔っぽい映画ではあるけれど、相関図の人物がバタバタと死んでいくので面白かった。「家族を大切にしない奴は男じゃない」というドンのセリフがあったように、温かくて大きなコルレオーネファミリーが古き良き時代の家庭像って感じでよかった。さらに、家族を愛するドン、兄弟を愛するソニーのキャラクターがマフィア映画といえどハートウォーミングに映った。やっぱり家族みんなで食卓を囲んだりする家庭的なシーンは幸せを感じる。 ドンのカリスマ性◎◎しかし、古いせいか登場人物覚えるのむず過ぎて相関図後から見て理解した。 これは定期的に見ないとあかんやつ。年齢によって。パートの好み変わるわ。でも。マーロンですな。 小柄で、笑顔もあって、いかにも普通な三男坊だったマイケルが、家族を奪われ平凡な幸せも犠牲にしてファミリーを守るために“ドン・コルレオーネ”と呼ばれるまでの過程…ケイの目線から映る圧倒的な権威者になったマイケルの描写が本当に印象的…（アル・パチーノかっこよすぎ） 名作。関係性の説明がほぼないから、注意深く見てないとよくわからなくなる。初めて観たときそうだった（笑） マフィア系映画の金字塔を打ち立てた不朽の名作。3時間弱の映画にもかかわらず、途中で飽きることもなく終始楽しむことができる。なぜなら、ストーリーが秀逸なのは勿論、衝撃的なシーンを作中に散りばめているためである。個人的に何回観ても、その度に新しい発見がある優れた映画だと思う。 トイレから出る時に髪を整えて、可愛い末っ子だったマイケルがワルになるシーンが好きだった。 後半から面白くなっていったかなという印象。登場人物がめっちゃ多いから、相関図をしっかり頭に入れるべきやった、、、ソニーみたいなキャラ1人は絶対必要よね。また2も観ます！ おもろ〜！ゴッドファーザーがばしばし活躍する話かと思ってたらそうではなかった。マイケルが次のゴッドファーザーや！ this is the Italian mafia.cool ムード最高👍　まだグッと惹かれなかったかな… また必ず出直します。 ゴッドファーザーの全てを包み込む力を目の当たりにし、目先の損得で動いてしまう自分を恥じました。 アル・パチーノの顔に釘付け。陰影、食卓、😺シナトラが怒るのもわかる ほんとに「有無を言わさず」人が死ぬね〜って感じ締め方がゾクゾクして変な顔になったマイケルは兄弟の中では最も殺しとかから無縁なように描かれてたのに、見事なまでに無慈悲というかゴッドファーザー然とした人物になっていくのね…最初のレストランでの暗殺で死ぬかと思ってたら名付け子の洗礼式の裏で暗殺進めるまでになっちゃうんだもんな…最初眠すぎて映画プロデューサー？のベッドに馬の首が置いてあるところで目が覚めたのは秘密　びっくりしすぎたけどあれはほんの序の口だったという…ソニーが殺されるとこ、必要以上に弾使っててダサかったな！カンノーリは持っていけ、のシーン観れたのも良かったね ドンは最終的に髪も整えなくなり抗争にも嫌気が差し、ヨボ…とした普通の孫Loveおじいちゃんとなりトマト畑で追いかけっことかし始めます。人物相関図必須‼️ ゴッドファーザー公開50周年！the offer観たほとんどの人がそうだと思うけど、また観るしかない。そして何度観ても、どちゃくそ面白い名シーンばっかりなの、やっぱ凄すぎるって やっと見れた。すごい綺麗で切り抜きたくなる映像が沢山あったし思い描くかっこいいマフィア像って感じでよかった。すごい面白いとかは無かったけど、時間関係なく満足感はあり。あと、ソニーは感情任せな所が大部分だったけど好きだった。 「マフィアってかっこいいけど、やっぱり・・・」と思わせる絶妙なバランス 50年前の作品？！こんな名作なぜ私は今まで観なかったのでしょう、、昔の男の肝が据わってて女や家族を大切に、そして仕事に巻き込まないってスタンスが最高。世のメンズがゴッドファーザーを好きって言っている意味がようやく理解できた。現代になかなかいないね？かっこよすぎますな。特に、マイケルが商談で女とバンドを帰すシーンと、最後のケイに対する回答、、好きです！アルパチーノ様様🙏p.s.ジョジョ黄金の風のギャングスターが手の甲にキスされるのとか、ゴッドファーザーが発祥なのかなぁ？ ドンコルレオーネがかっこいいのなんのって、、、彼は家族を愛し何よりも大切にし、恩は売り、復讐はしない、何より決まりごとを必ず守る。男の鏡というより人間としての鏡ですね。（やってること自体は人間の鏡とは言えませんが）そんなかっこいい男が孫と笑顔で遊んでたり熱帯魚の世話してるの見るとそのギャップに可愛さも覚えます。ギャングの話なのでエグい殺し合いばかりのストーリーかと思っていました。もちろん上記はあっているの出るがそれ以上にコルレオーネの人間性を売りにした映画です。またマイケルの成長ももう一つの大事な軸になっています。最初はウブとさえ言えた男の成長はぜひ自分の目で確かめてください！ただ、長い上に登場人物がいっぱいなので、後半の大事なシーンでも自分は名前と顔が一致せず真にストーリーを理解できたとは言えないと思います。 引き込まれた。出てくるのはマフィアばっかりだけど、どのキャラクターにも味があって見てて飽きなかった。それに裏腹な冷酷さも見どころ。特に、マイケルがマフィアとして成長していくにつれて、どんどん胸が熱くなった。アル・パチーノ渋いぜ。 コルレオーネって苗字からもう良すぎる。マイケルがどんどん人間味を失って削ぎ落とされていくのがアツい。「お前の時代は表へ出て人を操るべきだ」のときの二人の構図めちゃ良かった。 マーロンブランド、アルパチーノカッコ良すぎる。今までで1番かっこいい映画。ただのマフィア、ヤクザの映画じゃなくて、重厚感？がすごい。 映画ならではの魅力が全てつまっている。魅力的なストーリー、キャスト、音楽、そして空気感。シーンそれぞれのスピード感や間も良い。初めて観てから数十年経っているが、ドン、ヴィトーの威厳ある存在感と弱さを見せた時の表情、マイケルの一線を越える直前の表情は今でも鮮明に覚えている。 最近映画見てなかったのでひさしぶりに見た。コメント出てこない。。きろく。 名作って低く評価したら「広く普及しているものを、内容関係なく評価とか置かれてる状況だけで否定的に捉える人」になるし、高く評価したら「広く普及しているものを、内容関係なく評価とか置かれてる状況だけで否定的に捉える人達に皮肉を込めて好きって言ってる人」になるし、難しいな。ほんまはそんなこと考えずに済んだらいいんやけど、そうもいかんよなー。別に僕のレビューなんて誰も見てないのに、それでも映画を低く評価してしまうことの言い訳をここでせずにはいられへんくなってしまうな。低く評価するの寒いっていうことはわかってるんですよ〜って。我ながらこの過剰な自意識、若いなあ。10年後もう一回見てみよう。 かなり前に観た事があったのですが、ジ・オファーの予習をかねて今見直すと、こんなにも面白いのか？また自分の受け皿、解像度が上がっていることを感じれて恥ずかしいながらも素直に嬉しい。こんなリッチな映像から上品に光と闇が描かれてる、人生の苦悩が描かれている。これがゴッドファーザー。。マイケルのとある分岐点となる出来事。洗礼と同時に進められるある仕事。なと悶絶するぐらいカッコよかったです。ゴッドファーザー→ジ・オファー→ゴッドファーザーのループで死ねますね。もっと深く知りたいです。 アメリカで絶大な勢力を誇るマフィア、コルレオーネ・ファミリーの威光が薄れ、崩壊が近づいていた頃に唯一家業を手伝わせていなかった元軍人の息子、マイケルが“ドン・コルレオーネ”に上り詰めるまでの話。「なんか長い」というイメージの70年代アメリカ映画の中でも3時間は中々の長さです。ただ、超有名なテーマ含め、緩やかな曲調と一つ一つのシーンを丁寧に描くので冗長に見えるだけで、後から見ると無駄なシーンがないのは流石名作と謳われる由縁でしょうか。出演する役者達の迫真の演技も相まって、鑑賞中に現実に意識が戻ってくる時はありませんでしたし。「無駄なシーンが多い」と見えるのは、これ以降に生まれた映画達が進化していった結果に思えます。 近場で上映してるとのことで、長らく観たかったが腰が重かった今作を鑑賞。なかなか重厚感のある作品だったが、俳優陣の演技力ゆえか世界観にグッと引き込まれ、気づけばエンドロールに。あまりにも有名すぎるあのテーマを映画館で聴けたことにも大満足。(しかも音感上映ということで、通常よりも大音量)ただTHE名作的な作品なので、俺は今あのゴッドファーザーを観ているんだみたいな悦感もあり、なんだかフラットに楽しめていないんじゃないかとも思ったり、、 しかし、名作だから面白かったことにする、みたいなのは嫌だ。まず長いし、自分の感性では惹き込まれるようなものはなかった。音楽は良かったけど。2,3と鑑賞すれば変わるんだろうか。 あまりにも有名な本作、長いこともあって再鑑賞は数回しかしておらず、数十年ぶりに再鑑賞しました。Dommune Radiopedia 町山さん/平山夢明さんのウオッチ・パーティで視聴したので、普通とは違う感じの鑑賞です。映画が３時間、前後の解説各１時間=合計５時間も話し続けで興味深いエピソードを語りまくるお二人の知識とパワーに感服致しました。（聞いてる方も疲れましたが、、）ゲストの平山夢明さんの話しぶりは、もう古典芸能ですね。面白すぎます。映画自体は私の小学校の頃に公開され、大ブームでしたので大混雑の劇場に連れて行ってもらった記憶があります。当然ながら小学生には本作の「一大叙事詩」的な魅力は全くわからず、長い映画に退屈しながら、もっぱら「人が殺される場面」や「馬の首」の場面にホラー的に興奮していた記憶があります。ので上記PodCastでホラー作家である平山さんが「一番始めに本作に興味を持ったのは、人がいっぱい殺されるところ」と仰っていたのが、冗談ではなく事実なのがよくわかります。今回はウオッチ・パーティで解説付きでしたので、各場面の意味や制作の背景、他のマフィア映画との関連など、様々な知識を学ぶことが出来ました。コッポラの「超大作」と思い込んでましたが、実際は本作は若いコッポラが映画会社からのプレッシャーを受けながら、低予算で作った映画だったのですね。意外。あとコッポラが「フレンチ・コネクション」のアクションに感嘆し、「翻って俺の映画は人があーだこーだしゃべってるだけじゃん。。。」と落ち込んだ、って話は爆笑。役者はマーロン・ブランドの名演を筆頭に、ジェームズ・カーン、アル・パチーノ、タリア・シャイア、ダイアン・キートン..皆さんお若い！ロバート・デュヴァルにも髪がある！ウオッチ・パーティはAmazon Musicで無料配信中なので、本作の魅力を改めて噛み締めたい方は是非！（長いけどめっちゃ勉強になります！） 4K版のリバイバル上映を鑑賞。ソフトでは3回程観ているが、初めて映画館で観て、やっとこの作品の面白さがわかりました。(複数回観ることで家族の相関図が理解できて来たのも大きい。)2と3も劇場で観たい。 長い。登場人物多すぎて覚えられない。所々要らないシーンと人物… 私はこれで映画廃人になりましたシリーズ⓵(･∀･ｂ)ゴッドファーザー公開50周年てことでひさぶりに見ましたよ！最後に見たのが10年以上前だと思うのでそろそろいい頃合いなんじゃないでしょうか(なにがｗ)アルパチーノはハリソンフォード､マックイーンに並ぶ自分の最も好きな俳優の一人､もう次元が違う圧倒的宇宙的神的存在感があります1972年作品ですが今見ても全く古さを感じません、なぜか？これ以降現在に至るまでのマフィア､ヤクザ映画はほぼ全てゴッドファーザーを雛型にして焼き直ししてるだけだからｂ仁義なき戦いみたいな独自路線もあるけどだいたいはゴッドファーザーの遺伝子を持ってます武さんも影響を受けた作品の1本に挙げていますしね(･∀･)評価やシナリオ関連は今更言うまでも無いんで今回ちょっとプチネタを-コッポラ監督の家族が出演してるソフィアコッポラ､洗礼の赤ちゃん役､でも男の子だよね(･∀･：)イタリアコッポラ､監督の母親､イタリアて、、鈴木日本ソニー殺害シーンに10万ドル(1千万円位)身体中に爆竹巻きつけたんだってさーてかソニーめっちゃいい奴だよね-ゴッドファーザーのソニーて役名は僕の映画人生に深く刻まれていますマイケル役(アルパチーノ)はデニーロの可能性があったデニーロの他にもレッドフォード､ホフマンも検討されたんだけどスケジュールやなんやかやでパチーノに決定！確かにお三方パチーノとかぶるもんありますよね(･∀･ｗ)公開前にガチマフィア向けの試写会を行った、、、いやマーロンブランドオスカー(アカデミー主演男優賞)受賞拒否これは有名な話ですね！ハリウッド人種差別への抗議で拒否ったんだけどなかなかできるこっちゃありませんでもマーロンブランドは当時の映画界の超問題児でセリフ一切覚えてこない､女優に手を出す､すぐブチ切れる今だとショーンペン､ラッセルクロウ､チャーリーシーンな感じｗでも役者として一流ならなんでもいいですよね！アルパチーノ出演料たったの3万5千ドル(350万円位)安っ(･∀･！)今パチーノ使ったらその100倍以上かかるぞ(▼▼！)う～むさすが映画史に残る名作ですね-いろんな逸話がてんこ盛りしばらく見てない人もこの機会に再視聴してみたらどうでしょうか(･∀･？)面白すぎてあっという間の3時間ですよ-ｂ#私はこれで映画廃人になりましたシリーズ マフィアファミリーの日常や抗争、世代交代などを描いたストーリー。殺しはたくさんあるが映像に派手さはなく、流れの中のひとつのような感覚はかえって美しく、純小説のよう。惹きつけられるものがあり、3時間弱もあるのに飽きずに見られた。登場人物多すぎて、殺されてるのは誰！？みたいになるのがなければ3.5でした。導入のゴッドファーザーへの相談シーン、ブチャラティへの市民の相談のモデルなのかな。なんか似てた。 吹替版を観ました🎥映像美 ◎🎥オチ ○🎥音楽 ○🎥感動 ○🎥ストーリー ○🎥テンポ △🎥泣ける △ 今更観たけど面白すぎる...序盤のゴッドファーザーやルカが襲われる絶望感は凄かった。大学出で一番ファミリーから距離を取っていたマイケルが実は頭もキレるし一番ゴッドファーザーの素質があったというのも痺れる展開。家族愛、兄弟愛、全ては信頼と愛で成り立っている組織。裏切れば容赦なく殺される。昔の作品を現代の作品で例えるのは一番ナンセンスだが、ゲームオブスローンズが好きな俺にとってはこういう血みどろ復讐劇が好きで堪らない。止まらない裏切りや復讐。復讐はまた復讐を呼ぶ。マフィア版GOT。最高。アルパチーノカッコいい。 授業の課題として視聴しました。こんなことを言うと怒られそうだが、まず長い！！しかし、登場人物が多くてなかなか覚えられなかった。ゴッドファザーの家族ですらめちゃくちゃ多いのに 、5大ファミリー…誰が誰でどう言う関係？また、エピソードが一つ一つで終わっている感じ…伏線や繋がりがあまり感じられなかったため、余計に長く感じたのかもしれない。しかし、これもまた怒られそうだが昔の映画にしては面白かったので星3。教材にされるような映画は、知識にはなるものの未だ心から面白い、また見たいと思える映画に出会ったことがない。そんななか長すぎるものの、ストーリーもちゃんと理解出来て、見続けられる面白さはあった。 結婚式のシーンから始まる、この時代の空気感に引き込まれる。何度観ても、毎回新鮮に観ることになる…。一番好きな映画かもしれない。 ドラマ「The Offer ゴッドファーザーに賭けた男」の前後に分けて観ました。このシーンはあんな裏側があって撮影されたのかと思うと、どのシーンも愛おしくなってしまうから不思議です。コレをきっかけに長年やれなかったゴッドファーザー３作一気見に挑戦してみよう。そうしよう。マーロン・ブランド最高だよ。 記念すべき300本目登録！面白かった！！前半は正直、思い通りに行かなかったらすぐ威圧して言うことを聞かせようとする集団の武勇伝なんて面白くもなくて真顔だった。（ジャンルからして当たり前だけど、ちょっと冗長？）でも事が動き出してから、名シーンの連続だった！映像も音楽もいい。言わずと知れた名曲「ゴッドファーザー 愛のテーマ」の使いどころはグッと来たし、料金所のシーン、トマト畑のシーン、洗礼のシーン（渋い！）は見てる時高まりすぎて最高の映像作品だ！とまで感じたｗクライム映画の面白さはもちろんのことだが、諸行無常の味わいと、人間関係の見せ方がよかった。人間関係の伏線が回収されるじゃないけど、後から「この人ここでまた出てくるんだ」というのがある。まだ一度しか見てないけど、多分見るほどに楽しめる作品。俳優もよかった。いやアル・パチーノ良すぎやん？前半と後半の演じ分けすごいし、アルパチーノのターンになってから渋すぎやん。そして最後のカットでドカンとこの映画が大好きになった。ホラーとかミステリーが好きなので、怪奇とは違うけども、あの1カットを入れることで色んなことを考えさせられるし、何とも言いがたい趣を感じさせられた。あそこでメインではなくあの人を映す意図。悪者をやっつけましたとか世界が平和になりました的なわかりやすいエンドではない、この味わいが渋い。そして冒頭とエンドはジョジョ５部だったｗこの映画を見てああいう切り取り方するのはすごい面白いなと思ったｗただまー終始どこかで「な？家族が嫌な目にあったら悲しいやろ？今までアンタらが威圧してきた人たちにも家族がいるねんで？もう普通にしたら？」というオバチャンマインドが捨てきれず、どーしても憧れることができなかった。 マイケルはゴッド•ファーザーの血を1番濃く受け継いでいるようだ。残酷だがかっこよかった。画面へ惹きつけられる何かがあった。 女の人みんな不幸で見ててしんどかった引き込まれるポイントはなかったかなぁ 2022.93コッポラが作り出す緊迫感重厚なのにスタイリッシュ かっけえわスーツかっけえ。着崩すのもかっけえし、ちゃんと決めててもかっこいい。父ファーザーの仁義な感じかっこいいし、吹っ切れたマイケルも非常によい。マイケルめちゃ好きかも。薬絡みの仕事っていつもマフィアと相性悪いよね まだ私には早かったな〜超長く感じた。10年後くらいに良さが分かっていたい。 本作の製作過程、実話ドタバタ劇を描くドラマ「ジ・オファー」が本当に胸熱すぎて素晴らしすぎて、、3時間のマフィア映画なんて無縁かと思ったけど見るしかなかった。この映画が完成したのは奇跡なんじゃないかと思うほど、数え切れないほどの事件やドラマを乗り越えてまで作り上げた製作陣が凄すぎるのよ。それ知ったらどんなにタイプじゃない作品でも好きになっちゃいそう。。でも若きアルパチーノかわいいぐらいしか感想出てこないwだって本当によく分かんない。マイケルの決心はすごいよね… めっちゃおもろいけど、もうちょい圧縮してほしい。ちょっと長く感じる ギャング映画が好きじゃないのかこの映画が自分にハマらなかったのか、、 言わずもがなの名作。マイケルが初めて引き金を人に向けて引くまでの覚悟が忘れられない。 ゴッドファーザーがカッコよかった。「ドンの名前は最後に出す」が痺れた。人は覚悟を決めると強くなるんだね 5回目位の視聴。今回はトム・ヘイゲンに注目して観てみました。トムはファミリーの中で唯一人血縁関係が無い弁護士、ファミリーの中では組織の発展の為にビトを冷静に補佐するコンシリエーレです。彼がゴッドファーザーの隠れたキーマンである事に異論を挟む人はいないでしょう。トムがコンシリエーレとして上手く機能している時はファミリーが上手く行っている時です(馬の件、5大マフィアの時など)。逆の時、ファミリーは上手く行きません(ソニーの暴走、part2の様々な時)。そうゆう意味だと人を適切に配置して組織を拡大させたビトに個人主義で冷徹なマイケルは及ばなかったのかも、と思います。 いつもならマフィア映画好きじゃないけど。イタリアの街並みに弱いなあ 暴走族ってファミリーなんだって気概と知って、あのメロディが素敵に思えた。シチリアの女は怖い、ソニーが超いいやつ。 クソかっこよ侍マイケルの覚悟が垣間見えた瞬間が1番心掴まされた。 儚い。終わり方良すぎて鳥肌立った。男の人は、女は立ち入れない場所にいる時が一番かっこいいし、かわいそう。 映画が好きなら観るべし。僕個人的にはこの映画が理解できない女とは結婚しない。 【 オーマイプチゴッドファーザー降臨 】ﾖｲｼｮ。ファミリーの仕事から距離を置いていたマイケル｡父が襲われたことを引き金に、覚悟を決めてダークサイドへの扉を開く...これまでの自分と訣別し､青年マイケルからプチゴッドファーザーになる序章。#名作過ぎる作品ほど... 叶姉が好きなようで見たけれどどこがそんなに良いのだろうか教えてほしいレビュースコア難しいが、暴力や殺人は好きじゃない。犯罪組織ファミリー軽蔑笑いも涙も感動も無く暗いだけの映画乙 重厚な作品。ゴッドファーザーが渋くてカッコいい登場人物が多いので、誰が誰かわからなくなりがちその後のファミリーがどうなるのか気になる、part2も見よかな、長いけど ある俳優さんが「一番好きな映画」と言っているのをテレビで見て、「俳優さんが言うんだから面白いに違いない」と思い見始めたら、全然面白くない！画面はずっと暗いし、説明はないし、難解だし、とにかくおいていかれる感じがすごかった！といったことがあって敬遠してたんですが、なんだかまた急に見たくなって見返したら、あら不思議！ちゃんと面白い！光と影、男と女、生と死、父と息子なるほど！この映画は対比なんだと！それが分かると今まで腑に落ちなかったシーンがぴたっとはまり、これは納得！最初に見たときはまだまだ未熟者でしたちょっとは成長したみたいです笑 あっという間の175分。起承転結がしっかり有り、見やすかった。緊迫感が常に抜けず、のめり込めた。マイケルの決意や成長が表情から、見てとれた。クレメンザが"ヘイ、カルロ"で殺る場面、最後の扉がそっと閉まる場面が良かった。 お父ちゃんの貫禄、老衰してからの演技が圧倒的。長男は絶対後継いだらマフィア崩壊する。次男は役立たんすぎる。家族、マフィアメンバー、敵の構成複雑すぎてググってしまう。 マイケルの変わり様が凄い。フレドへ会いに行った所〜、ラストの粛清シーンのマイケルの表情は完全にドンそのものだった。ヴィトーの最期、孫と遊ぶおじいちゃんで死んでいくの、呆気なくて悲しかった。知らない方がいいことってあるよね…！ 本当に申し訳ないけど途中から完全についていけなくなってしまった、、いつかリベンジしたい。 私が未熟なのか…。良さがよく分かりませんでした。２回観たけど…。 長く感じた見ているうちに話がよくわからなくなって後で解説を読んだ 私には正直合わなかった。マイケルのルックスはかっこよかったが、どうしても共感できず。健気に待っているケイを弄び過ぎて許せなかった。なぜ急にアポロニアと結婚して、その後ケイとよりを戻したのか…自分勝手過ぎるぞと…『ズートピア』にドン・コルレオーニのパロディを入れているのがわかって、そこは面白かった。もう少し歳を重ねたら良さがわかるのだろうか。 俺には良さがあまり分からなかった3時間は長すぎて、暗いからか冗長に感じてしまった、登場人物は多いのに好きなキャラはできず。マイケルがドンの器に見えないんだけど、初代が偉大すぎたのかな。最後、YESと答えてほしかった。馬と魚はよかった🐴🐟 鎌倉殿の13人はゴッドファーザーを参考にしているということで観てみました。なるほど。面白かったです。詳しい感想は後日書くとして、うま、馬が…。凄いシーンだなあ。 若き日のアル・パチーノがとにかく美しすぎて、アル・パチーノが美しすぎるということが、画面的にも物語的にも説得力になっている部分がある。初見でしたが、好きな一作になりました。パートIIも近々観たいと思います。 有名作品を初鑑賞。ゴッドファーザー製作の過程を描くドラマ『The Offer』を観たくて鑑賞。映像的な部分には特に斬新さを感じなかった…が、今作がイタリア系マフィアを扱った初めての作品ということで、その後のマフィア＆ギャングものが今作の影響を受けているということなんだろうな。マーロン・ブランドが今作でオスカーの主演男優賞受賞。ということだけれど、私はアル・パチーノがまだピチピチに若いのに驚き、物語全体を通じて変化の振り幅が大きい役で、その演技力にも驚いた。マフィア一家を舞台にした家族の物語であり、栄枯盛衰を描く重厚な物語。私にとってそこまで刺さるテーマではないからこのスコアだけれど、歴史に名を残す作品であることは納得だった。 言わずと知れた普及の名作。大学生だったマイケルがドンになっていく様が見どころ。アルパチーノがカッコ良すぎる。キャスト・演技1ストーリー1映像1音楽1楽しめたか1 マフィア怖。家族の絆というか結束がとても強い。馬のシーンが1番鳥肌でした。続きも観なきゃ。 長かったー。アポロニアの死がターニングポイントよな。あれで一気にマイケルのマフィアモードにスイッチ入った感じや。せっかく見つけた幸せやし、足洗えそうやったのにな。ソニーがもうちょっと頭の回る冷静な男やったらと思ってしまう…。どんマイケル。マフィアの世界で上に行けば行くほど人として堕ちていく感じが切ない！パート2さらに長いんかよ。既に見る見ないの葛藤始まってる。 映画「ゴッドファーザー」Amazon prime4K配信版不朽の名作を超久しぶりに鑑賞。NYマフィア5大ファミリーの一つ、”コルレオーネ•ファミリー”を軸にした抗争の物語。3時間近い上映時間も感じさせない面白さは流石ってとこ。堅気のマイケルがファミリーに入る決意の瞬間は何度観ても痺れる❕50年前の作品とは思えない。4K映像も上手くレストアされていて👍音も自然なサラウンドで高評価😂早く4K BOX手に入れたいなぁ#映画 #ゴッドファーザー #マーロンブランド #アルパチーノ #ジェームズカーン #ロバートデュバル #タリアシャリア #フランシスフォードコッポラ #ニーノロータ #映画好きな人と繋がりたい #amazonprime  数十年ぶりに見直しましたが、さすがに名作で安心して観ることができました。しかし古い作品なので絵に関しては物足りなさが残りました。 本当に映画というのは、観た回数だけ面白くなるというのを教えてくれる。ゴッドファーザーがその典型的な例だと思う。午前十時の映画祭で初めて鑑賞して以来、3年ほど経っただろうか。あれから数回ゴッドファーザーを鑑賞しているが、この映画は俺のお気に入りの映画の1つとなっている。まず大好きなシーンが食事シーンだ。イタリアでは水のようにワインを飲むと聞いたことがある。本編に出るイタリア系アメリカ人はみな食事をワインと楽しみ、本当に水のように飲んでいる。それがたまらなく美味しそうで、いつも心が躍る。そして3年前の1回の鑑賞では到底気づかなかったことは、ゴッドファーザー1の異常なまでの女性排除である。ゴッドファーザー1はまず、娘コニーの結婚式のシーンから始まる。お祝いを直接ゴッドファーザーに伝えにくる仕事仲間たち(マフィア)。どうか娘ではなく、息子が生まれますように。と何回も何回も直接伝えている。後継ぎの問題もあるだろうがいくらなんでも酷すぎる。ラスベガスにいるフレドへ会いに行った時のシーン。ホテルの宴会場に呼ばれたコンパニオンを一瞥してマイケルが一言。「なんで女なんかいるんだ。俺はビジネスの話をしにきた。」女コンパニオンを並べてるというのがもう前時代的なのに、それに対してビジネスの話をしたいから女は出て行け、というポリコレ的NGの2層仕立て。スゲエ。物語中盤にはマイケルの堂々不倫。ケイの気持ちなんてこれっぽちも考えないでシチリアの若い女と急に結婚式をしだすスピーディーさ。ケイなんて置いていく。速い。速すぎるぜ。そしてコニーがカルロに虐待されるシーンがふんだんに流された後、極めつけはなんといっても最後のシーンだろう。カルロを始末したマイケルに疑いの目を向けるケイ。「(カルロを)殺したの？」「口を出すなッ！」台パンしながら「いいだろう1つだけ質問に答えてやる」「殺したの？」(マイケル首を横に振る)←めちゃくちゃ嘘やんけ〜！はあなんだか1杯飲みたいわ、とケイ。マイケルがカルロを殺してないと信じて、なんだか身が軽くなっちゃった。引っ越しの途中で家中ゴタゴタやけど、ワイン飲みたいなあ。お酒注いでマイケルのとこへ戻ろうとしたらマイケルが部下に掌キスされて慕われてる。えっ...本当に殺してないの？殺してなくてそんなに慕われてるの？殺したから慕われてんちゃうの...なんなんどっちなんえ、ドア閉めんといて〜みたいなケイの非常に印象的な表情でこの映画自体も終わる。女は仕事すんな女はビジネスの場にいらない女は殴っても良し女には嘘をついてもいいみたいなのがゴツゴツと主張されていて、60年前の時代背景もあるのかな？と思ったけど、やっぱりケイのあの表情のシーンでこの映画が終わるのを考えると、これらは意図的なシーンであり、必然的に入れられたものであると一応は信じてみる。「家族を大切にしない男は男ではない」とワインを飲みながらマイケルに語るゴッドファーザー。マイケルは家族を大切にしているとは正直言いがたい。ゴッドファーザー2は1回だけ観たことあるが、確かゴッドファーザーの青年時代と、マイケルがそれを重ね合わせるみたいな内容だったように思う。ゴッドファーザーが家族を大切にしたのに対して、家族を、妻をないがしろにし続けるマイケル。その対比に注目しながら2を明日観てみるとしよう。 確かにマフィアという言葉は一度も出てこない。なぜかエミー賞にはかすりもしなかった『ジ・オファー』ですが、本来賞を総なめにするドラマだと思います。めちゃくちゃ面白いです。そして必ず『ゴッドファーザー』をまた観たくなります。文句なしの名作が『ジ・オファー』のおかげでさらに面白くなりました。マイケルがトイレで銃を探すシーンは本当にどこにあるかわからなくて焦ってたとか、ソニーがカルロをボコるシーンが長いのには理由があったとか、シチリアの車爆破シーンの件とか、もう挙げればキリがないほど。アル・パチーノにこだわったコッポラはやっぱりすごいし、キャスティングするためにあらゆる手を尽くしたアル・ラディの功績たるや…奇跡のような作品です。『鎌倉殿の13人』はゴッドファーザーを参考にしてるらしいですが、はい、そうだと思ってました。笑義時のモデルはマイケル・コルレオーネだとか。全く一緒ですよね。他の名作の『ジ・オファー』も観たい。 「ジ•オファー」観た人は100%見返すことでしょうね。何回観てもイイ映画はイイですね。「ジ•オファー」観たあとだと、やはりマイケルの殺人とカルロをボコるソニー、そして馬のクビが要チェック箇所ですね。この素晴らしいアル•パチーノをマイケル役から降ろそうとしたあの親会社の連中は猛省してほしい(もう死んでるでしょうけど) 映画史に残る傑作ということで視聴。ただのマフィア系のドンパチではなく、家族を思い息子を心配する父親に対し、父親のことを心から尊敬する息子マイケルの変貌劇。意味深なラストシーンはマイケルの決意を描写してるのだと思った。あと、当然だけど若かりし頃のアルパチーノが新鮮だった。 パート１と２、甲乙つけがたい（３は個人的に劣るかな）が、マーロンブランドのビトーコルレオーネの圧倒的な存在感に軍配があがるか、、、 おもろい、、、こんなに面白かったでしたっけ？学生時代に観た時はただただ長いな〜としか感想出てこなかったはずなんですけどね。今の作品じゃあり得ないカットとか、場面転換とかが多用されてて逆に新鮮ですね。そもそものストーリーも面白いですね。優等生のマイケルが成り上がっていくところも良い。ちょっと長いので、時間がだいぶある時じゃないと観れないですけど笑 何度目かわからないぐらい観てるけど、記憶が薄くなっているところが多く改めて。止めたり戻ったりしながら、細部を漏らさず、見逃さないようにと集中して見直す（エネルギー使った…長いし…）。うーん、やはり傑作。何度観ても最高。 最初の結婚式はつまんないけど、頑張って観て！！！アルパチーノ、、、 アルパチーノかっこよすぎ、、後半になるにつれ表情、口数減って威厳増してくんだもんなぁ、、男が惚れる男。 「TheOffer」（ゴッドファーザー誕生の裏側にあった実話のドラマ）見てもう一度観るといいかも間違いなく傑作 アル・パチーノがどんどんボスの顔になっていく。ドンパチあるけど、根本にあるのは愛だな。 ストーリー:4.5映像:5演出:5メッセージ性:4.5革新性:5 イタリアのひと昔前の男はみんなこれを観て育ったとイタリアの人が言ってたけど、人気があるだけある面白さだった。アル・パチーノの喋り方や表情がどんどんて変わっていく様よ……。劇中何度もある食事シーンが何気に好きだったな。 【あらすじ】1945年アメリカ。イタリアからの移民系マフィアの首領コルレオーネは神の父(ゴッドファーザー)と崇められている。法で裁けない依頼をマフィアならではの方法で解決し、一般市民から政財界の大物まで絶大な支持を得ており、マフィア界隈でも絶対的な権力をもつ。ファミリーには慈悲深く、敵には冷徹な鉄槌を下す、そんなマフィアならではの抗争、愛、裏切り、そして崩壊を描く。【レビュー】マフィア映画の金字塔。すべてのヤクザ映画はここからインスパイアされているといっても過言ではない。「愛のテーマ」をはじめてとし、今でも色あせないファッション、風景、描写がとにかくクール。脅しのために馬の首を送り付けたり、レストランのトイレに隠した銃で敵の頭を吹き飛ばしたり、バイオレンスシーンが3時間の長編を飽きさせない。壮大な人間模様も面白さの一つで、特にコルレオーネの息子3兄弟、本能的な兄、気の弱い次男、堅気な三男、個性豊かなファミリーが自分達ファミリーをかき回していく。ラストのマイケルのシーンは、コルレオーネ亡き後の前途多難なファミリーの行く末を暗示するかのような不気味さと第2章の幕開けの期待感で絶妙な後味であった。#マフィア#ヒューマン#バイオレンス#サスペンス トムとソニーを一生推していきたい。幹部が側近を連れて歩いてるだけで絵になりすぎててえぐい。 子守唄のような映画、何回見ても眠くなるマイケルの首領っぷりに恐れ慄いた、登場人物の整理がなかなかできない。 芸術性の高い作品でしたレストランのシーンは痺れた！アル·パチーノかっこよすぎだろ The offer(ドラマ)を観た後鑑賞高校生の時に観て以来2回目、やっと美しさが分かってビリビリ来た！コッポラ33才の時撮ったって天才すぎん？？　猫とか銃とか、配役の逸話の前情報があったのも相まって印象が深まっちゃう洗礼と殺人等の徹底的な対比も、どのショットの構図や配色も、美しさが追求されててすごい、、、物凄く忘れっぽい私が、幾つものシーンをはっきり覚えてたりデジャヴしたりしたのは多分それのせい イタリアのマフィアの話スーツがやっぱり映えるよね結構短調なストーリーだったから飽きがきたタイミングは割とあった。義理と信念を感じられる マフィア系ヤクザ系は面白くても個人的に天井がある何でだろ共感の限界か？ 始まりで引き込まれる作品って数える程度しか出会えない中、ドンピシャでした...緩急の付け方とカットバックが天才。ヴィトーのファミリーへの慈悲深さはドンとしての器だけあるし、唯一堅気だったマイケルの変貌ぶりには痺れる。裏切り者への報復がマフィアなだけあって冷徹。ラストシーン、これ以上の正解なくない？という終わり方して大満足。 復讐をとげるときのレストランのカメラワークが監視カメラのそれみたいで…この時代にあの時代の描写するのにそれするんだ、みたいな。淡々として見える距離をとったカメラと唐突に始まる激しい暴力…一体どれだけの人が影響を受けたんだろう。 今更初鑑賞。人物相関図複雑なのと、自身の顔面判別能力の乏しさからキャラクター がごちゃごちゃでブログ見てやっと理解できたところ。再度見直してから2に進むか、とりあえず2に進むか迷いどころである。 この映画の製作の舞台裏を描いた「ジ・オファー」というドラマを楽しくみているので並行して見直したら、面白い！ 改めて観たけど、本当に素晴らしい。音楽も演技も演出も...。ヴィトーは私の理想のマフィア像なんだろな。ブチャラティ もなれたはず。。最近のマフィア映画より殺しも少なく芸術的な良さがある。好きだ。 どんどん裏社会に染まっていくマイケル。人死にすぎ問題。まぁ続編も見るかな。 マフィア同士が麻薬をきっかけに抗争に発展するお話。ファミリーの絆と裏切りが交差し、独特な雰囲気と緊張感が漂う。 ドン・コルレオーネは漢だった。マフィアって結構社会に溶け込んでんのね。 オープニングのシーン。表では華やかな結婚式を行うが、その裏では仄暗い話が進む…マーロン・ブランドの演じるヴィトーが、その表裏一体を体現している。一見好々爺のようで、とんでもないドンである。ドンとしてバリバリやる…のではなく、あくまで一歩引いて成り行きを見て、決めるとこだけ決める。その格好良さと、家族を失うたびに仕方ないと思いながらしっかり悲しむ哀愁。痺れる。そしてアル・パチーノ演じるマイケル。結婚式では表にいる人間で爽やかな顔をしているが、家族のため裏に行くたびにどんどん冷徹な顔になっていく。この黒に染まっていってしまう成り行きは、マイケルとしては家族を守るための行動だけど、ケイからしたら不安でしかない。それを観客として見る我々はそこに悲劇性を感じる。この時点ではケジメと新たなボスになるという「手に入れる」話であり、「切り捨てる」話はPart2へ続く…やっぱりヤクザ映画っていいな、と。冗長的に感じるかもしれないが、因果応報の世界なので実は全て必然のシーンでもある。大規模な抗争みたいな暴力の派手さは少なく、決してマイケルの成り上がりの話でもないので、ボスの悲哀を強く感じることができる。渋いぜー。 何回観ても名作スーパーマンの父であるドンコルレオーネ笑、じゃなくてゴッドファーザーの存在感ヴィトーからマイケルへの流れがやはり素晴らしい、親子としての関係、ファミリーとしての関係、ゴッドファーザーとしての関係そこには違った観点からの感情があり実に物語を面白くしている。マイケルコルレオーネがドンになって、ドン・マイケルになるというドンマイケルというギャグへの流れまで汲んでいるなんて素晴らしい名作である。 アルパチーノの変貌ぶりが本当に素晴らしい…怖いほど美しい、美しいほど怖い。大卒のカタギ(しかも警官から「戦争の英雄」と言われるシーンもある)がファミリーのために人を殺し、そこからファミリーの一員として動き、最後にはファミリーのドンになる。最初は先代ファミリーの異質さが恐ろしいと思っていた(序盤にケイに「親父が銃を突きつけて交渉()したシーンとか普通に怖いよね)し、マイケルの一般人っぽさに共感するところもあった。でも次第にマフィア世界の闇の様なものがじわじわ這い寄ってきて、最後は敵対マフィアの排除、そして裏切り者の妹の夫を容赦なく消していく。ケイに本当に彼を殺したのか？と問われ、違うと答える。ここまで、本当にここまでは、ああ、先代も実は人情味があって身内に優しい嘘をつく人情みがあったのかも知れないな…と一瞬だけ思わされた。それだけ真摯に嘘をついているとすら思ったから。マフィアのボスも自分達と同じ人間なんだ、と。それでも、最後の最後に幹部たちがマイケルを囲んで忠誠を誓い、扉が閉められた瞬間に、崖から突き落とされた様な衝撃を感じた気がする。マイケル・コルレオーネは完全に人間とは違う冷酷無悲なマフィアという生き物になってしまって、マイケルという人間があのシーンで死んだんだ…と思わされた。静かにとてつもない衝撃に襲われた。派手ではないけど物凄いインパクトだった。めちゃくちゃ好き……余談だけど「ズートピア」のネズミのマフィア(ミスタービッグ)、マーロンブラントのパロディだったのね…大人が観て大爆笑するやつじゃん DVD BOXが出た時に観て以来2回目の鑑賞。1回目はアルパチーノの年齢に近くて今はマーロンブランドの年齢に近いので見え方が違う。ドラマのジ・オファーの予習的に見直したがやはりスゴイ作品。マフィアものとしてもファミリーものとしても恐ろしくも面白い。マーロンブランドの存在感にアルパチーノの変貌ぶり等素晴らしい。この時代で殺しの描写がリアルで今の鑑賞にも耐える。レストランでの発砲やソニーの蜂の巣っぷりの容赦なさ具合や車の後部座席からの絞殺でフロントガラスを割る描写が素晴らしい。3時間近くあるのに全然だれる事なくかといってスピーディーでもない絶妙なテンポで大勢のキャストとロケーションの一大叙事詩を観てるようで非常に見応えがあった。常に仕事と家族の事で頭がいっぱいだったドン・コルレオーネが現役を退き、孫と遊んでる最中に事切れるのが何よりの幸いで泣けた。アメリカに彼女を置いてきてシチリア島で言葉も話せぬアポロニアと電撃結婚とか、マイケルの行動に理解が及ばないし、しかもああなってしまうしオッパイまで披露したアポロニアが気の毒でたまらない。超有名なあの曲が中盤のシチリア島で初めて掛かるのが印象的。物悲しく哀愁のある旋律と相反するマフィアの抗争劇で疲弊する登場人物たちの心情にピッタリ。尾崎紀世彦のカバーの歌詞がよぎる年代なのでそれがチラつくのが少し難。冒頭の華やかな結婚式の明るさとドンの部屋の暗さの対比からライティングが神がかってる。顔の半分だけ照明が当たって後は真っ暗な黒味の大胆な構図も含めてカッコいい。こんな重い話なのに堅苦しくなくスッと観れるのも何気にスゴイ。これといったド派手なアクションも大掛かりなトリックも用いず骨太スタイルな所が今見ても古く感じさせずに楽しめる要因か。 マフィア映画のトップと言われる理由がわかる。もう一回見てもいい 見よう見ようと思いながら、中々見れて無かった名作、初鑑賞！Mafia世界のビジネスや報復など何度も怖いと思う様なシーンが迫力的でかなり印象深かった。序盤から終盤へとマイケルの成長？変化？が凄く壮大であり、カッコ良さと共に恐怖を感じれる作品であった。 記録用。登場人物の顔と名前が一致せず後で解説サイトを読んだ😂 the offerきっかけで、改めてちゃんと見てみた。2回めで、人物相関図を頭に叩き込んで、話が理解できて初めて面白さを感じられた。ジョジョ5部を見てから見ると、荒木さんがこの映画が好きと言っていただけあって、「運命に操られた男たちの悲哀」的なところに通じる点を感じた。何より、アル・パチーノの凄さを実感させられた。劇中のアル・パチーノの顔を並べて、どのシーンのパチーノでしょうクイズができそうなくらい、どんどん目が据わっていくのが、悲しくもあり見ごたえがあった。あと、前髪を上げるとやっぱり雰囲気変わるな。よく就活で、「男性は前髪を上げろ」とアドバイスされてたけど、それの意味がアル・パチーノを通してわかった。前髪を上げると迫力が出る。シーンが進むに従って、彼の表情ももちろんのこと、髪型、服のトーンも変化していって、彼自身の内面の変化が伝わってきた気がする。前半は、茶色、コーデュロイなどの温かみを感じさせる服が多く、後半、シチリアから帰ってきてからは、ダークで重厚感のある服装になっていったのが印象的だった。マフィアが帽子かぶりがちなのは、女性がメイクしてない顔を隠したいのと同様、表情を読み取らせないためなのかなとか考えたりした。the offerで、監督がシチリアでの撮影にこだわったという話があったけど、確かに、シチリアでマイケルとしての彼は死んでしまったのかなと感じた。その後、ケイにノコノコ会いに行くシーンから、明らかに目が死んでいて、やっちまったなと思った。マイケルが、父親と同じ道を歩みたくないと思っていたのに、最終的にそうなってしまった理由を考えてみると、最初は、父が暗殺されかけて、家族を守りたいというだけの気持ちでソロッツォたちを殺してしまったけれども、ほとぼりが冷めればまた元の生活に戻れると思っていたんじゃないかなと思う。やはり、シチリアで、奥さんを殺されたことが転換点になったのかなと思った。一度足を踏み入れてしまったら後戻りできないことを突きつけられて、殺るか殺られるか思考になってしまったのかなと思った。マイケルを裏切ることになるファブリツィオが、すれ違った米軍に、「アメリカ連れてってくれ」みたいなことを叫んでいたけど、お金と権力のある人になびきやすい彼の性格を表していたのかな～と思った。キャラクターでは、トムが一番好きだった。あの人が一番まともそうに見えたけど、馬の首チョンパしたのはあの人なのか？手下的な人にやらせたのかな？出されたご飯だけはちゃっかりモグモグ食べて、後で首チョンパしたのかなと考えたら、やっぱりいくらまともそうでも1本ネジ飛んでるなと思った。 パート1が一番好きです冒頭と最後の対比、洗礼式のシーンは映画でしか表現出来ない名シーン 時間が長いから中々観れてなかったけど、割と暇な週末だったので鑑賞。The 名作って感じ。マイケルが表の人間から裏の人間に変わって行く様の描写が絶妙で素晴らしい。あと2作あるのも気になるが、、、長い、、、(笑) 名作だけど観られてなかった、これは本当に名作だわ、、ドンかっこいいしマイケルの変化が凄まじい、、撃った後はどうする？残りの飯を食う おっもろい。ああいう仕事は才能って重要視ですよね。マイケルは才能ありすぎ。 叶姉妹が推してたから観た。"撃ったあとはどうする？""残りの飯を食う" ようやく観れた作品。名サントラ暴力シーンがめちゃ多いからそこだけ注意。誰が誰か全然区別がつかんくて正直話が追いつかんかった。もう1回観たらわかりそう。 3時間！？となったが観始めると止まらなかった。起承転承転承転結というかんじでずっと飽きない。突然あっさり殺す箇所と、これから殺すぞ〜をじっくり描く箇所が相重なってて緊張感がエグかった。ところで三谷幸喜は本作を鎌倉殿の作劇の参考にしているらしい。マイケルと義時とか、脚本の緩急とか、なんとなく分かる気がする。 名作だ。視線の一つにも無駄がない、緊張感が3時間ずっとあった…これがアル・パチーノか人物関係を理解するのに少し手間取った。2.3も楽しみ。“撃った後はどうする？”“残りの飯を食う” やはり名作という映画だった。自分の知識が浅はかだったら申し訳ないのだが元祖アウトレイジという感じだろうか。このバッタバッタとキャラが倒れていく感じ。海外ドラマで同じイタリア系マフィアを描く「ソプラノズ」を見たことがあるのだが、やはりこういうのは映画のほうがテンポが良い。少々テンポ良すぎて展開が雑に感じるところもあったけれど、特にマイケルの恋愛関係。見てるほうが行間を想像すればいいだけだし、こんなにテンポが良いのに3時間もあるのだから満足感と尿意が凄かった。けど、多分下手な役者がやったら普通の作品になるんだろう。ホントにこの映画はファミリーのキャラがハマりすぎてて人間臭くて愛着が沸いた。 ずっとみようと思っていて、ついにみた映画。これがゴッドファーザー、フランシスコッポラ、アルパチーノか。長くてたくさん死ぬけど、なるほどおもしろい、名作でした。 言われていたとおりの名作だ… この年代の作品でここまでストーリーが緻密なのに分かりやすい作品って私の中では珍しい。知らない世界の話だからよりおもしろい。中盤のマイケルによるソロッツォ暗殺シーンがとってもドキドキした。ファミリーからは子供だと邪険に扱われていたマイケルのデビュー戦というか、このあとドンの立場を譲り受ける立場になることを印象づけるシーンというか。そして最初からテンポよく話が進むのが良い！最初の惹きつけ方がうまいし、そのあとの順序立てた構成もとても上手。トム・ソニー・マイケルの兄弟の性格の違いを役者はうまく演じ分けているし、それぞれの特徴を抑えているドンもさすが。マイケルの目つきがどんどん鋭くなっていくのが印象的…。感情的にはならず静かな口調で嘘をつく感じがとっても怖い。。。こういう世界のことは何も知らなかったけど、なにかの出来事の裏側にはこういう取引や密約や人間関係があるのかなと思うととても怖くなる。。。そしてドンが亡くなってから平然と破られた平和協定、ドンは天国からどんな風に見ているんだろう…。一番最初の結婚式のシーンでファミリーの名前と兄弟関係をおさえておくのがカギ、そこが分からないとついていけなくなる◎ ヴィトーの死際良かったな〜繰り返される殺しや裏切り。マイケルがドンになってからの内と外の粛清シーン、父親との違いが大きく現れていておもしろかった。 今年で公開50周年を迎える不滅のランドマーク。自分は当然、本作品をスクリーンで鑑賞したことは無かった。が然し、初めてテレビ放送（日曜洋画劇場、前後編に分けての放送だったと思う）で鑑賞して以来、ビデオテープを買い求めたりして数十回も観てきた。誰かに1番好きな映画は何?　と問われると、迷わず本作だと即答してきた。スクリーンで観た経験が無いのにも関わらずだ。そして、いつかは此の名作をスクリーンで鑑賞したいと願い続けてきた人生であった。先述した通り、50周年記念の年と云うことで、TOHOシネマズ梅田と西宮で3日間をようして三部作の4Kリマスタァ版が上映されると知った。勿論、チケットを買い求めようとした。が然し、あっという間に席は総て埋まってしまい、夢は叶わぬ様に思え、肩を落とした。だが、日頃の行いなど決して良いとは云えない自分に、映画の神様は何故か微笑んでくれた。『Yahoo! japan』の記事を漠然と読んでいた7月のある日、その僥幸は舞い降りた。神戸の新開地にあるミニシアター、『パルシネマしんこうえん』にて、三部作一挙上映イベントが挙行されると云うでは無いか!!即座に劇場に電話をし、席の有無を尋ねると「有りますよ」とご返事。但し、webではチケットを販売していないので直接、買いに来て欲しいと云うことであった。公開前日の木曜日だ。有無を言わさず、新開地へと向かった。そして、チケットをゲットした!　10代前半から抱き続けた夢が叶ったのである!鑑賞したのが2022年7月29日。コルレオーネ・ファミリーの血の気の多い長男、アンソニオ・コルレオーネ役を演じて下さったジェームズ・カーン氏が亡くなられたのが同年7月６日。僅か数十日後の出来事であった。シアターのスクリーンで初めて観た“神作品”には、新たなる発見が幾つもあった。まずは、言わずがもがなのライティングワーク。闇の世界に生きるコルレオーネファミリーを表現するため、室内は薄暗く、窓から差し込む光によってファミリーの姿を浮かび上がらせている。此れが大スクリーンで観ると、なんと際立って観えることか！まるで、レンブラントの絵画のようである。驚愕した。そして、主要なアクター達は皆、自分よりも遥かに年下になっていた。此れは予め分かっていたことであるが、ドン・コルレオーネを演じたマーロン・ブランドでさえ、遥かに若い青年であることを嫌と言う程、認識させられた。往年のハリウッドスターとは此のような異様とも云える姿形を持っていたのか!　と思い知らされる彼のどこまでも広い肩幅!　凄いと感じた。素晴らしい演技メソッドと、特殊メーキャップの巨人、ディック・スミスにより施された老人メイクにより、自分よりも年上のマフィアのボスを演じるブランドなのであるが、処々に若さが垣間見える。一番、顕著にそれ感じとれたのは、敵対するファミリーの放ったヒットマン達によって狙撃されるシーンである。キャメラは、俯瞰ショット等を駆使し、このシーンを捉えるのであるが、撃たれて倒れ込むブランドの動きは老人のそれでは無い。若々しい。そして、後頭部、髪がふさふさ。此れには苦笑した。巨人ディック・スミスでさえ、手水の手から水を漏らすことがあるのかと感じた。思ったよりもローバジェットだと云うことにも気が付いた。当然である。若干32才の、殆ど実績のない青年、フランシス・フォード・コッポラにパラマウント社が大金を投じるギャンブル等をする分けが無いからだ。故に画角も狭く、カット数も少ない。当時はフィルム代も高額である。豊富なショットを撮る余裕など無かったのであろうと推察される。　けれども、此の制約が功を奏している名シーンが数多く有ることにも気づく。最も其れを感じとれるのは、血の気の多い長男坊、ソニーが妹のコニーにDVを振るった婿さんのカルロをボコすシーンであろう。　NYの下町、消火栓が壊れ、吹き上げる水しぶき、それに群がるガキンチョ達。此れ等を画面に入れながら、フィックスで備え付けられたキャメラは、ロングショットで二人の擬斗を捉える。ひとつのカットさえ挟まない長回しで……。擬斗は嘘がつけない。例え、効果的なSEを入れても相手を殴り倒す様に見えなければ、観客は嘘に気付く。其れを長回しで捉えるのだから、演者達の力量が試されるシーンだ。見事な臨場感。もう、圧倒された。このシーンはYou Tubeに転がっているので、お暇な方は是非、確認していただきたい。今回、人の親となって初めて観たと云うことも有り、感動のポイントが変わっていることにも気付いた。ソニーの非業の死を、義理の息子のトム・へーガンから知らされる病み上がりの父、ビト。「さっきから下の様子がおかしい。人の出入りも多い。妻も泣いている。何が起きた?」「パパには今、報せようと思っていたんだ」とトム。「酒の力を借りてか?」「……ソニーが死んだ」此の言葉を聞いて、途方に暮れたように口角を下げ、眉間にシワを寄せるビト。そして、諦観と共に小さなため息をつく。自分はマスクの下で嗚咽を漏らした。人目も憚らずに肩を振るわせて号泣した。こんなもの溜まったものじゃないと感じた。若干32歳の若者、フランシス・フォード・コッポラが、マリオ・プーゾが書いたペーパーバックス（大衆向け小説）を元に、本物のイタリア系アメリカ人の美青年、アル・パシーノ（パチーノ）と、夭折したイケてる若禿ジョン・カザールを起用して、家族の物語に昇華させたと云うことに驚嘆。なんて、昔の人は早熟だったのだろうか。　映画は総合芸術である。もしも、ニーノ・ロータが手掛けた、シネフィルであれば、誰もが知る『ゴッドファーザーのテーマ』が無ければ、本作の評価は、また違うものになっていたかも知れない。要するに様々な要素が織りなした奇跡の逸品なのである。つらつらと長文を書き連ねた。自分の悲願であった“本作品を劇場で観る”ことを実現出来たのは、『パルシネマしんこうえん』の若き支配人様のお陰である。感謝、只々、感謝です。現在の、総ての映画の“ひな型”とも云える本作を、今の若者が観ても、響かないかも知れない。其れは如何ともし難いことである。が然し、老人達にとってはマーベル映画よりも凄いインパクトを受けた作品であることだけを分かって頂だければ幸いである。観てみてね! ゴッドファーザーの無双劇かと思ったら崩壊の話だった。眼球をあちこちに揺らして拳銃を握っていたはずのマイケルがあそこまで変わるとは。おもしろかったです ゴッドファーザーの制作秘話を描いたドラマ、「The Offer」を観る前に再鑑賞。今さら書くことでもないけれど、映画史上最高峰の映画。映像から演技からストーリーまで言うことなし。ここまで芸術性とエンタメを併せ持った映画って、他にあるのだろうか？役者陣の演技が凄くて、何度観ても引き込まれてしまう。公開から50年が経ち、技術の進歩で比較にならないほど美しい映像が撮れるようになって、傑作映画が山ほど生まれたけれど、その他大勢に埋もれずにみんなの記憶に刻まれ、いつ観ても面白いのってすごすぎる。#TheOffer マフィアだが愛情や友情を大切にするドン・コルレオーネが後を継がせた息子・マイケルが、父のことを思ってマフィアとして成果を挙げるうちにどんどん非情で冷酷なザ・マフィアな男になっていくのが面白かったラストの粛清シーンの演出は痺れる タンク裏で手こずってるときはハメられたんかなと緊張した病室でカモフラージュするとこもかっこよかった名前難しいのと顔似てるので誰が誰か分からん 今までちゃんと見たことなかったが、ようやく鑑賞。3時間あるが中だるみなく見れた。マイケル逃避行からの展開があっという間に感じた。ケイの視線が印象に残る。 2022年　9月1日　unextにて。映画史に残るマフィア映画。ずっと観たいとは思いながら、3時間という長さもあり躊躇していた。観た友人達は口を揃えて、3時間という長さを感じない。最高だった。なんて言うもんだから、夏の終わりに重厚な世界にダイブ。冒頭の結婚式のシーンから引き込まれる。前半の若者って感じのアルパチーノが、どんどんシリアスなボスの姿に変貌していくら様子はヒリヒリした。ヴィトーの家族へ見せる愛情とか、ソニーの喧嘩っ早さとか、諸々の要素が飽きさせない。裏切りと報復の連鎖が重厚な映像で描かれる。いやー。本当に名作でした。狼達の午後のコンビが出てるのも熱い。マフィアの抗争が主題になってはいるが、どんな立場の人間が観ても楽しめるのでは？ アル・パチーノがカッコいい映画結婚相手を間違えたのが後まで引きずる失敗だと思う相手が真面目な普通の人過ぎたもっと極道の妻って感じのきっつい人だったら次作以降の家族に見放される展開もなかったろうに あっという間だった  アルパチーノが一番かっこいい頃の作品……物語の見どころというか魅力としてはマイケルの成長なんだろうけど、先代ゴッドファーザーの偉大たるところが節々に見えてよかった  最期も穏やかで安心したヴィトーって独特な頬と喋り方だよな〜と思ってたら口にティッシュを詰めて喋っていたと知ってびっくり 不朽の名作と言われるだけあって他の映画とは深みが全く違う。難解だけれど男のロマンが詰まっていて私はすごく好み。もう一度観たい！ 見終わった後まさか3時間も経ってるとは思わなくて驚いたドンが「あいつは器じゃない」的なことを話したとき、「器の大きい人」というのは優しくて寛容な人を指すだけではないのだなあと思った好きというよりは憧れるタイプの映画 マイケル後半からオーラで出してすごかった。なんとなくアメリカだからウイスキーのイメージがあったけど、飲んでるのはワインだった。せっかくウイスキー用意したのに‥まぁ飲んだけど 面白かった！！でもね、人が多すぎて内容についていくのが大変だった...必死にスマホであらすじや人物相関図を追いながら見てた笑3時間という長さですごく見応えがあった。ドンは偉大だった。ソニー(お兄さん)が殺されたのはちょっとショックだった。悲しい最期...音楽も良かった！ 目には目を歯には歯をここまでいくと清々しいなあそこで列車の音流すのはエグい 堅気を貫いていたマイケルが、父を襲撃され、最愛の妻を殺され、マフィアのボスとなる覚悟を決める中でどんどん顔つきが変わっていく。圧巻の演技だった。脚本もサスペンスとして素晴らしく裏切りに次ぐ裏切りが明かされていくのでドキドキが止まらない。これは名作なわけだ。。 間と余韻の使い方、重厚過ぎるアルパチーノの後半にかけてのオーラの変え方プロ これが50年前の作品ってのがまじですごい。ただ、お酒をたくさん飲んで鑑賞したのもあってか名前がまじで全然入ってこなかったです。もっかい見たい。 面白かったのと難しかった登場人物多いからもう少ししっかり見ないと分かってないところある。2022.64 コロナ禍で映画の面白さに目覚めたにわかファンの私も、とうとうゴッドファーザーにたどり着くこの格式高い作品をコーヒー片手にふんぞり返って観ていると、高尚な人間になったかのような錯覚を覚えるこれだけの大作、全て染み込むには時間が必要だが、私の中にある何かのメーターが振り切ったらしく高評価に折を見て、続編に歩を進めたい シチリア旅行の前に鑑賞。確かにシチリアも出てくるけど舞台要素としては薄かったかな。とはいえさすが不朽の名作。重厚…！アル・パチーノの変化がとても良い。 今まで観たことなくて、でも、名作と聞くから観てみたいなぁと思っててやっと鑑賞。感想としては、ドン•コルレオーネの話かと思ったら、話の大枠はファミリーの再建とマイケルがドンとして育っていく様なストーリー。作品通しての雰囲気が重い？というか、本当のマフィアに睨まれてる様なずーっと緊張している感じ！よくある銃で撃った、爆弾が仕掛けられた、爆発したってアクション作品とは全然違う！派手なのになぜかそうは見えず、余裕があって重い。本当に不思議な雰囲気の映画で引き込まれます。そしてドン•コルレオーネ、ヴィトー•コルレオーネの雰囲気が凄すぎる。本当に怖いのに人を惹きつけてトップに立ってるのが分かる。でも恐怖ではなく、義理人情で人をまとめてるのも分かる。マフィアってコレって体現した様な役だったな。〈初鑑賞〉 50年前の作品とは思えないほど何年経っても色褪せない作品。俳優一人一人の演技がめっちゃ深い。 記録最初のシーケンスから心を掴まれる。家族愛溢れる父としての顔と冷酷なマフィアの顔のバランス。後半の洗礼と粛清シーンの交差は鳥肌が立った 大好きな作品を劇場鑑賞できて嬉しい。やはりとても良かった🥹私ゴッドファーザーデビューが遅かったのでまだ記憶に新しく、復習のような感じで観れた。結婚式でコニーがとても幸せそうなんだけどカルロとの今後を思ったら沈み…そこからソニーの最期も思い出して、早くも泣きそうになる序盤…。。ゴッドファーザー、笑いゼロかと思いきや少しだけあったりするのがまた良い。プロデューサーに話をつけるために、トムがハリウッドへ飛んだシーン★自分の育てた女優をジョニーがダメにした！と怒り狂って捲し立てるプロデューサーに、トムが “もういいや…飯食お”的なとこ面白いの笑 罪のない馬は可哀想ですが、、。マイケルが悪徳警察とソロッツォを「俺が殺す…」と言ったあと変な間があり、、大学出の坊やが殺し…🤭？って感じでソニーやトム、クレメンザに笑われるシーンも好き笑家族の食卓のシーンでは、ソニーが仕事の話をしてコニーに「パパは食事中に仕事の話をしなかった」と言われる→カルロが仕事の話してくる→ソニー「仕事の話すんな！」って怒る笑ゴッドファーザーは好きなキャラがたくさんいて、ルカが早々にやられたのは残念だし（結婚式でドンへの感謝の言葉を何回も練習しててきゅん！！）太っちょの殺し屋クレメンザも好き。彼の料理は美味しいに違いない。テシオも好きだったよ私は…。静かに“助けてくれんか…”って言うテシオ…😢トムとソニーも大好きだし、あまり出てこないけどママも大好き😌女性陣も魅力的だし、フレドだって憎めないのよ…。あ、カルロは嫌いだったわ🫠マイケルに対してはすごく複雑な感情になる。高飛びしてる間にアポロニアと結婚しちゃうし😐ケイはどうしたーー！？と誰もがツッコミを入れたのではと思っている。が、結婚式でアポロニアと踊るマイケルはクソ良い男でもおおーーっなんなの！？💢マイケルーー！！と、これ何回観ても情緒不安定になりそう(^q^)1番涙だったシーンは、ソニーの最期とパパの最期。コニーがカルロと派手に喧嘩するシーンから泣いてた。ソニー行かないでって😭銃撃シーンは悲しくて悲しくて😭パパの最期は逆にすごく穏やかで…🥲ここでは3のマイケルが頭をよぎり、それも相まって更に泣けてきた😭だってマイケルと全然違うのよ…。パパのお葬式はあんなに人がきて。かたやマイケルは…みたいな。マイケルはああいう生き方しかなかったのか…。もう頭が3にワープしちゃった🫠2も最高だから来週も劇場で観たいっ！ マイケルの目がどんどん変わってくるのが良い、後中盤めっちゃドキドキした。これは男性は特にたまらなく好きな人多そう 今の私には複雑で重くとても感じた。あまり入って来れなかったけれどラストのシーンはそわぞわくるものがあった。恐らくこの手のジャンルは得意ではないことが今回分かった。豪華俳優陣とプライズを頂いているこの映画にまた期間を開けて再鑑賞したい。 不朽の名作。音楽のセンスが秀逸。マイケルがどんどん「らしく」なっていく姿が楽しい。 イタリアンマフィアの描写や主人公がカタギからマフィアになってく変化が面白かったが、昔の映画あるあるで長かった。 不朽の名作だと聞き観てみました。恥ずかしながら、人が多すぎて混乱してしまい3時間集中が持ちませんでした。また何度か見てみようと思います。 ゆったりした貫禄ある語り口の中、暗殺シーンでのショットの組み立てが鮮烈さをもたらす。とりわけレストランで隠された銃を拾い、事後その場に落とすまでの流れは列車の走行音の挿入を含め凄かった。みんな良い顔をしている。この世界に生きる年季と青さを、画面に焼き付けている。ロングショットの残酷さをあらためて感じた。 備忘録・作品時間も3時間と長い分、作中でも地続きでない結構長めの時間（男の人生）を描いていて、ぽんぽんシーンが転換して急に時間が経過するので、「え？どうなった？」とそこそこ理解力を要する。序盤から登場人物も多く関係性もややこしいので、初見で全員を1発で把握するのはかなり難しいと思う。時間も長いが、3時間かなり真剣に見てないと理解に難いw かなりの有名作品・人気作には珍しく、観客にかなりの理解力を見積もっている映画だなと思った。（ポピュラーになるほど簡単になりやすいから）・内容でいうと、人物のモノローグが（恐らく）一切なく更に心情を語る場面もほぼない「画面で起こってること」をすべてとして観客が読み取ることを求める作品なので上のような印象になるのかなと思った。逆にいうと説明的描写が少なくすべてがかっこいいシーンで構成されていてお洒落な印象、という映画だと思う。・特に心情がわかりにくかったシーンとして、マイケルが高飛び先で急に女に一目惚れして結婚するシーン、女に何故惚れたのか（一目惚れ？）本当に惚れたのかなぜ結婚したのか全然わからず真顔＋無言で女をガン見してる……と思ってたらトントン拍子に結婚してびびった。（アメリカに女残してきてるのに…）その後のストーリー含めて考えると「逃亡に疲れてたところに綺麗な女とあって一目惚れ、結婚して幸せになるはずだったけど仲間の裏切りで女も爆散してマイケルの心はより冷たく暗い世界へ…」みたいな役割のパートなのかなーとも思うけど、じゃああの女と出会ってもうちょっと楽しそうとか久々にマイケルが笑顔を取り戻したとかそういうのがあっても…よくない！？という感想。マイケル真顔すぎてあの女と会ってどういう感情になってたのか謎すぎる。実際やけになってて結婚〜みたいな感じだったのかもしれんけど…謎。ぽっと出の女がトントン拍子に爆散した…（感想）・帰国後1年経ってから急に元カノ迎えにいったのも謎だしね。ボスになっていずれ跡継ぎがいる！という思考になったのか好きで迎えにいったのかじゃあ1年何してたのかバタバタして迎えに行けなかっただけなのか何もかも謎。今更何よ！？（彼女）・映画のよかったところはとにかく先代ゴッドファーザー・ヴィトー・コルレオーネがめちゃめちゃかっこよかった…完璧なゴッドファーザー、カリスマ、ボスの器……ソニーは死んじゃったけどボスの器じゃなかったからしかたないね！（でもソニーが死んで悲しんでるボスはかわいそうだった😢😢😢）・その後のボス会議（息子が殺されたにも関わらず抗争を停止させるために冷静にファミリー間会議を開くボス……）で冷静に穏便に不利も受け入れて和平したボスが「これからたとえどんな理由だろうが三男が死んだらお前ら全員殺す」って脅しかけて三男を守ってくれた演説シーン、かっこよかったね……・ボスが撃たれてあっさり死んじゃって器じゃないアホ2代目ボンボンのソニーが跡ついで組が崩壊していって…って悲しいストーリーになっちゃうのかと思ったらカタギとして生きていくはずだったマイケルが闇の世界の住人として大成していって完璧なボスになる…（裏切り者も周りのファミリーのボスも皆殺しにする）というまでのストーリーでスカッとしてよかったね🌸・ドン・コルレオーネ（パパ）、なんか孫と楽しく遊んでたら老衰で死ぬという作中随一の幸せな死に方してたしかなりのハッピーエンドだったな・子供の洗礼しながら裏でマイケルの指示で人を殺しまくってるシーン、カットの男たちが誰かわからなくてしばらく「誰だ…！？」って理解できなかったけどかっこよかったね〜〜悪魔的お洒落だった・コニーが最初結婚式してた妹でカルロが旦那なのラストまで理解できんかったわ（兄弟関係複雑すぎィ！）・あの有名なテーマ曲が逃亡生活の哀愁や、マイケルがどんどん闇の世界に取り込まれ落ちていく哀愁の曲だったの「そうだったんだ〜」ってなった・抗争と裏切りに揉まれ制裁のため知己も殺し愛する女も殺され妻にすら本心を明かせない、暗く冷たい世界へと取り込まれていく男の哀愁、“ボス”に成り上がるまでの物語（でも立派なボスになれたしOKです🌸）忘れてたこと追記：・70年代（作中が何年だったのかはよくわかってない）のレトロワンピやアンティークドレスみたいのがいっぱい出てきて、冒頭の結婚式めっちゃ可愛かった！（ボスはその裏で仕事しまくってるんですよ）・ドンが猫可愛がってるの可愛い〜猫可愛い（ドンは葬儀屋から殺しの依頼を受けている）・葬儀屋が金払おうとしてるけどボスが「金だと？俺がそんなケチに見えるのか？俺は『友人』の頼みなら助けるに決まってる」って金を受け取らずに貸しを作ろうとしてる〜〜〜！葬儀屋もそれをわかってて怖がってるんだなってなった。でも葬儀屋なんかに貸し作って何させるんだろ？と思ってたけど最終的にはソニーの死化粧をさせるだけ…という…（ぽろぽろ）でもまあ、ああいう方法で政治家たちなどにも（万人に）貸し作ってます、って表現なんだろうな・イタリア人みんな毛が濃すぎて「胸毛も肩毛もすごいよ〜〜〜😭」って泣いちゃった 「それが俺の家族さ」「家庭を大切にしない奴は男じゃない」「お互い感情に走っちゃダメだよな」「復讐をして息子が帰ってくるかね、お互いに」「クセでな、いつでも気が抜けん、男は油断してはいかん」 不穏な音楽が醸し出す。ボスが銃撃されたことで、敵に闘志を燃やす息子。仲間と共に仇を取ろうと血気になるが、走り出した列車は止まらない。血で血を洗うような恐ろしい争いが続いていく。音楽も相まって、どことなく不穏な空気がずーっと続いている嫌な感じ。3時間も観てたら頭おかしくなりそう。最初から登場人物が多いが、一人ひとりに個性があるため、見分けもつきやすく、おすすめの映画。#死んでも観たい映画100選 冒頭の結婚式、ここが恐らくこの作品の幸せの絶頂だった。家族が揃いみんなで歌って踊って祝福して…その直後から麻薬の売買を巡り幸せは崩れていく。軋轢、裏切り、凶弾、報復、あの人が倒れ、この人が消え、そしてやむなく彼は頂点に立つ。ここから彼の苛烈な道が始まる。その選択が正しいのか間違っているのか、その道にいない人間には到底わからない。しかし彼はドアを閉め外からの声を消す。もはや彼はかつてのマイケルではなく、新たなドン・コルレオーネの世界を歩く。新たな時代のマフィアの世界。彼の心からの笑みを恐らくこれから見れないだろうなと思うとこの続きを視聴するのをいつもためらってしまう。フレドはもう少し身を正せ。 有名すぎるシリーズの一作目。堅気だったが一族の危機に立ち上がるアルパチーノがかっこいい。 ドラマ｢ジ・オファー｣を見たあとに鑑賞ドラマでの復習になり大変分かりやすく映画を見れました俳優に自由に演技させてカメラで追従する当時画期的だった撮影方法や片側から証明を当てて顔の半分を映し半分を暗くする証明の使い方なるほど〜と思いながら見ました。話は言わずもがな面白いドラマの中で出てきた問題で予算がかかり過ぎてプロデューサーや制作陣が｢シチリアまで行かなきゃダメ？｣って言っていたシチリアシーン。私もちょっと思っちゃいました。シチリアじゃ無くても撮れたんじゃない？って。でもシチリアに行かなきゃ出せない空気感とかあるのだろうな。作品として終始重厚感があり当時30代の監督が新しい手法で撮った作品ということに驚きと感動がありました。 会う人会う人に観ろと言われる所以は分かった“1回でも言動を間違えたら終わり”的緊張感やばい 言わずと知れている大傑作の名画。海外ドラマ「ジ・オファー」を見てからの鑑賞だったので、なおさら、面白く見れた。血で血を洗う抗争。誰もがTOPに狙う他のマフィア。それをマイケルが一掃させる。子供の洗礼と他のボスを殺すシーンのカットバックは背中をゾクゾクさせる。洗礼者「貴方は悪魔をしりぞけるか」マイケル「しりぞけます」このカットバックに、インサートでボスを殺す仲間。ゴットファザーの有名な曲はシチリアのシーンで初めて流れた。これには気が付かなかった。　　　　　　　99本目。100本目は何を見るか？ あまり良さがわからず。コルネオール島の娘さんの親父の気持ちになるとやりきれない。ドンはカッコいいけど。 「ジ・オファー／ゴッドファーザーに賭けた男」をU-NEXTで見るための予習で鑑賞。「実は見ていない有名作」だったがアトロクの特集を聞いて年貢の納め時と悟った。結果は「今見て正解」だった。自分の能力不足で家業を継げず、社会の荒波にうっかり飲み込まれて上司や組織を恨みながらドロップアウトした経験があるので、マイケルの覚悟に至る物語がより熱く感じられた。この作品は大画面で「体感」できれば言うこと無かったのだが、最新フォーマットで見直す度にその物語世界に深く没入できるのだろう。 映画史に残る名作。重厚な映像とストーリー、俳優達の圧倒的な存在感、もはやアートのような佇まいの作品。面白いとか、面白くないとか、そういう領域じゃない気がする。見たことに達成感すら感じる作品。冒頭の結婚式からコルレオーネをとりまく登場人物達が多くて混乱しそうになったので、いったん相関図確認してから見始めました。。。義を重んじるコルレオーネファミリーは裏切りを許さない。ファミリーに楯突くものは許さない。恐ろしいけど、それほどまでに強いファミリーの絆には組織としてじゃない本当の家族としての繋がりや愛が根幹にあって、マフィア同士の勢力争い以上に家族愛が大きなテーマとして描かれている作品でした。ドンであるコルレオーネが敵対勢力に襲撃されたことをきっかけに、ファミリー同士の抗争に発展していく。そんな中、コルレオーネの息子達が、父への想いとファミリーのためにそれぞれの立場から動き裏社会を交差していく。頭に血が上りやすいが誰よりも家族を大事にしている長男ソニー、気が弱くてあまり目立たない次男フレド、堅気から裏社会に戻ってきた三男マイケル、血の繋がりはないが冷静に状況を見極めている相談役で養子のトム。親と子、血の繋がりのない関係、兄弟の絆や衝突が群像劇のように描かれる。表と裏、栄光と転落。重いし渋い。兄弟の中ではソニーが好きでしたね。ソニーを売った裏切り者はきちんと粛清されるけど、清々しさとか全くないし、最後までファミリーの絆が強調されていて恐ろしかった。マイケルは最初は優しさも感じられる青年だったのに、二代目になってからのプレッシャーがすごい。アル・パチーノの貫禄たるや。アポロニアはただただ浮かばれない。アポロニアの死後、ケイに結婚を申し込むマイケルのエゴさはやばい。いいんだけどさ。こういうやつはろくな死に方をしないだろうなって思っちゃった。沢山の人間の死の頂点に立つ男の、今後の生きざまを見届けたいって思いました。そういや、ピースの又吉がゴッドファーザーは早めに見たほうが良いって言ってたな。ⅡとⅢも近々見たい。 ■2022年8月ゴッドファーザーの製作を描いたドラマ「ジ・オファー」が面白く、3部作を改め見返しました。すべてはこのPAPT Ⅰから。■2022年4月午前10時の映画祭12でゴッドファーザー3部作が上映されることを知り初日に鑑賞しました。午前10時の映画祭12福岡中洲大洋■2019年4月もう、何回も見てるオールタイムベストな作品です。WOWOWオンデマンド アルパチーノしか区別できんくて誰が殺されたかもよう分からんままwギャング映画なのに異常におしゃれ 久しぶりに観た。いくつかの印象的なシーンは憶えていたものの、ストーリーはほとんど忘れてた。改めてよく出来たエンターテイメント作品。最近の映画と比べたらテンポはゆったりなのに3時間全然退屈しない。オープニングのドンコルレオーネに相談するとこからグッと掴まれる。シチリアで結婚式した花嫁気の毒だな。 構図の決まったカットが多い。洗礼のシーンとか、ラストシーンとか。ラストシーン、マイケルが「ドン・コルレオーネ」になる決定的なシーンなのに、マイケルのアップとかではなく、廊下からマイケルを小さく映しているのがよかった。手前でピンボケ状態で大きく映る妻と、奥の暗い部屋に小さく佇むマイケル。2人の間の隔絶を感じさせるようなカット選びが良かった。暗がりの中で小さく、しかしながら存在感の大きいマイケルは、まさに裏社会で暗躍する「ドンコルレオーネ」になった。オープニングの徐々に引いていくカメラも良かった。 ひどい話だ……映画としてはいいんだけどやっぱり長いな。そしてアポロニアとはなんだったのか。ケイのお洋服がいつもかわいい。 ゴッドファーザーみながら海外の通販サイトのお店の人といろんな交渉ごとをしたら言葉遣いが丁寧になってお店の人から褒められたありがとうコルレオーネ 面白かった！名前だけは有名だから知ってていつか見たいと思ってたんだけど見てよかった！西洋人の顔覚えられなさすぎて、3回くらい繰り返し見たw最近で1番真剣に見ちゃったよwだって面と向かって名前呼ぶシーンが少なすぎて？途中でルカって誰ー？とかなっちゃったw(必死に、デブがこいつでハゲがこいつで・・・て覚えて笑)アメリカ映画なんだ？原作に忠実なせいか1972年なせいか、マフィア映画なせいか、とにかく展開がわからなさすぎて、どんどん人が死ぬし、物語がぐんぐん進むし、すごい充実した内容だった。あんまり主人公ぽい主人公が途中までいなかったから、(冒頭の登場シーン的にマイケルではあるんだけど)、最後に向かってマイケルがどんどん地位を上げてくのがよかったな。最初はファミリーの事業に関わってなかったのに、ラストで「ドン・コルレオーネ」って呼ばれてたのがグッときた・・・。マイケルかっこいいなとは思ってたけどどんどん貫禄が出てくのがすごい。マフィア界？の感じとかが独特で面白かった。最初笑ったのが、どんな殺し合い？殺伐とした話なんだろうと思って見始めたら、ドンが複数人から相談受けて、しかも相談してる人が口足らずだから、ドンがそれを補足してあげたりしてて、カウンセラーかよwって突っ込んでしまった。手を焼いてる感じが可愛い。マイケルがシチリアでアポロニア一目惚れした時は、おいおい元カノは？ってなったんだけど、戻ってくて元カノとくっついたにはさらに笑った。後継が必要と思ったんかな、それとも単に1人でいる寂しさ的な？続編も見る予定 多分3回目の鑑賞。あのラスト観ると、長めの上映時間が全部必要な場面だったと思う。やっぱり最高におもしろい！ 誰が誰だか分からないまま2時間が過ぎる最後の洗礼のシーンの泣き声ホント無理 アルパチーノが堕ちていく〜〜〜〜人がマフィアに対して期待して見る夢のような、そんな雰囲気のある映画でした。丁寧に一人一人の性格を描いてたと思う。私は個人的に一目惚れを信じていないので、マイケルがアポロニアと一言も会話を交わさずに結婚を申し込んだシーンでドン引きした。見た目でしか人を判断できない人はちょっと、、、しかも「帰ってくるから❗️」とか告げた恋人残したままそういうことするし、、、マイケル、ケイとの約束叶えたことある❓人の顔と名前を覚えるのが苦手なので場面を把握するのが大変でした。ファミリーの一員に生まれなくてよかった〜〜❗️笑 いつかは、見ようと思っててやっと鑑賞。アルパチーノ出てるって最初わからなかったけど、マフィアになってからはアルパチーノだった。映画に関しては「渋い」の一言。確かに長さはあまり感じない。続編も観なければ。 半世紀前の映画をこんなに楽しめるとは思わなかった。part2も見ようと思う。 裏業界のボス、コルレオーネファミリーがどのような人生を歩み、如何にして世代交代をしていくかをじっくり見る事が出来た。重鎮としてのオーラが溢れ出るドンコルレオーネとそれを支える完璧な右腕、トムの関係性が好き。アポロニアを失ってからのマイケルは拍車をかけて冷静に、そして残酷になっていった気がする。続きがとても楽しみ。 アルパチーノ！！！登場人物多いし名前複雑なので１回で理解できないけど、マイケルがドンになっていく顔つきの変化はすごい 僕がとやかく言う映画ではありません。一言だけ言わせて頂けるのであれば、Leave the gun. Take the cannoli.(銃は置いていけ。カンノーリは持ってこい。) 名作と言われているので、一度は見とこうと鑑賞しました！！もっとマフィア感すごいのかと思ってましたが、意外とそんなこともなく…ゴッドファーザーを中心に一家の危機を描いており、思ったよりも見やすかったです。結構続きが気になるような終わり方でした！！ おおおお、、カメラワークとか光の演出とか、ほのぼのとハラハラの使い分けとかすごいどのタイミングで誰を消すかとか、暴力をツールとしてうまく使って組織愛が強くて渋いのもわかるきがするけどなんか人減るから心配だしシンプルに人殺しが見てて気持ち良くないでもこれ多分一回じゃわからないといいつつもうⅡを見始めた、、結局はまってる、、、あるぱちーのがうますぎるんだ、、 信頼が厚く絶大な権力を持つアメリカ・マフィアのボス。ビジネスの陳情を断られた組織が、彼を襲撃し権力闘争の挑戦状を叩きつける。ファミリーで唯一堅気だった末息子は、父の命が狙われたことに心火を燃やす。 全く興味無かったけど息子が観てたから鑑賞。マーロン･ブランドが本当に渋くて良い味出してた。マフィア会のトップでありながら情に厚く、良き父、良きおじいちゃん。ソニーの遺体と対面し涙してたのを見て、そこら辺の子を想う父親となんら変わらないんだなと胸が熱くなった💧敵に殺されるのではなく、孫と無邪気に遊んでる時に帰らぬ人となる設定も涙を誘った。若かりし頃のアル・パチーノもイケメンで全く観るつもり無かったけど面白かった！あの名曲が頭から離れない（笑）↓3作見終えて、もう一度1作目が観たくなった(^^;ゴッドファーザーとは人々の頼み事を叶える何でも屋さん（笑）？冒頭の葬儀屋さんの頼み事を聞いてるドンに甘えてるネコちゃんがマーロン・ブランドが飼ってるんじゃないかっていうくらい懐いてて微笑ましかった(*ˊᵕˋ*)改めて2回目観るとより面白い♬︎ ブラックレイン、アンタッチャブルを見たなら次はもうこれを見るしかないと上司から言われたので、見ることにしました。必ず二発打つ必要があるんです。チャカはその場に落としていくのが良いらしいです。好青年から覇気漂うゴッドファーザーへの変容が実に良い〜。 アルパチーノが次第にオーラを纏っていく様が印象的。楽しめたが、3時間は長く感じた。 もー本当に大好きマイケルが刺客を迎え撃つシーンの緊張感や洗礼式の裏で粛清が進むシーンも最高マイケルの「大丈夫だよ、僕が守るから」という家族への純粋な優しい台詞は、後々の彼の人生を考えると悲しくなる。アル・パチーノが本当にかっこいい 胸糞悪っ衣装と車と街並みとほのぼのシーンが良かった そのおかげで胸糞シーン際立ってた 3時間もあるのに、途中で飽きることなく。マイケルがだんだんとボスの顔になっていくのが凄いです！やったら、やり返すって感じで話が終わらないのでは？と思ったけど…。お父さんの「〜を言ってきたやつが黒幕」って言葉通りそれを言ってきた人がいたときには「こいつか！！」って思いました。面白かった。ただ、映画とはいえ、あまり人が死ぬのは好きじゃないので、評価は低めです。 親愛なるShoさん、TakaCineさんにこのレビューを捧ぐ。言わずと知れたマフィア映画の最高傑作。TVやレンタルビデオで何度も見ましたが、今回初めて劇場鑑賞しました。再婚するマイケル・コルレオーネの話し。『ゴッドファーザー』と言えばドン・コルレオーネ(マーロン・ブランド)のイメージだと思うんですが、実は出てるのはこの1作目だけ、しかも出演時間は多分全体の1/3程度。それでも圧倒的な存在感で『地獄の黙示録』のカーツ大佐と並び、マーロン・ブランドの代表作ではないでしょうか。まあボクはその2作しか劇場鑑賞してないんだけど。冒頭レイプされた娘の復讐を頼みにくる葬儀屋に対して、自分たちは殺し屋では無いんだからお金で頼まれても人殺しは出来ない。でも友人として頼まれれば何でもやろうと言うシーン、それって恐ろしいですよね。(ドン・コルレオーネがそんな事はしないけど)どんな無理難題を見返りに要求されるか分からないんだから。関わりを持ったら一生抜けられない。ドンの娘の結婚式で無断で写真を撮ったカメラマンのカメラを壊すシーン、気に入らないから壊して終わりじゃなく、ちゃんとお金を渡す。一方的に考えを通すんではなく、ちゃんと後始末までするのがカッコいい。久しぶりに観たので殆ど忘れてたけど、中盤にある銃殺されるシーンと爆死するシーンは覚えてました。それぞれ誰が犠牲になったかは忘れてたけど。男兄弟の中で唯一カタギの仕事(軍人)をやっていたマイケル(アル・パチーノ)が、1番ドン・コルレオーネの資質を継いでいた。徐々に頼もしくなっていき、やがてゴッドファーザーとして立派になるラストのカッコいいこと。でもそれは家族にさえ嘘をつく事の代償。なんとも余韻の残る終わり方でした。これはShoさんとTakaCineさんがベストムービーで1位に選ばれてる作品なのでふざけた事は書かないつもりでしたが、どうしても書きたい事が一つ。マイケルがシチリア島で知り合い結婚したアポロニア(シモネッタ・ステファネッリ)さんのおっぱいの見事なこと！この日は4本映画を観たんですが、2本目を観るのにシネコンを移動した時の話し。エレベーターでスクリーンに向かっている時、ボクの前に1人の女性が居ました。顔はマスクで分かりませんが、細すぎず太すぎず女性的なむっちむちの色っぽいスタイル。でもね、ケツ掻きながら歩くんですw＊＊＊＊＊＊＊＊＊鑑賞記録＊＊＊＊＊＊＊＊＊鑑賞日：2022年7月31日鑑賞回：19:20〜22:20劇場名：みなみ会館座席情報：2F/ｽｸﾘｰﾝ2  F-5上映方式：2D 字幕レーティング： G上映時間：177分備考：会員料金(1000円)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊NEXT▶︎▶︎▶︎『ｱﾄﾞﾚﾉｸﾛﾑ』#2022年劇場鑑賞(に) 淡々と予想を裏切った展開を繰り返してくるイタリアンマフィア怖すぎだろ唯一のカタギであるマイケルが段々と闇に落ちていく演技とラストはめちゃめちゃ味わい深い 約10年振りの鑑賞。馬の生首とソニーの最期と爆死のシーンは何度見ても衝撃的。。マフィア的暴力行為の傍らファミリーの絆が垣間見える感情的な部分や人間模様が魅力的だった。初めて観た時私は多分高校生で、暗い映画の印象しかなかったけど、今は名作と言われる理由がすごくわかる。 ドン（マーロン・ブランド）の佇まい、マイケル（アル・パチーノ）の変貌ぶりに痺れる。音楽、撮影の陰影、洗礼シーンからのカットバック、全てに隙がなく秀逸。女たちの扱いはいただけないが、あのラストをやりたかったことはわかる。 話はなんか色々あって難しくて分からなかったけど、アルパチーノの顔が後半になるにつれて悪に染まってっちゃってて流石だなあと思った。マーロンブランドの役作りもすごい。ダイアンキートンの若い頃全然気が付かなかった。 ジ・オファーが見たくてその原作を初見。重厚で芳醇。観ているだけで豊かな気持ちになる。1940年代頃のニューヨークが舞台ということでそこに出てくるクルマ、衣装、建物など全ての世界観が自分のツボなんだと思う。ストーリーもそれぞれのキャラクターも素晴らしい！筋の通し方や家族愛など人間の普遍的な魅力が詰まった作品でした。 アルパチーノの顔つきの変化だけでも観る価値大あり。名作は何年経っても色褪せないんだなぁ。 後半、謀略の鬼になるのほんますこ。イタリア訛りの英語もいいね！ マイケルがドンになっていくところになんともいえない切なさと凄みを感じた 役者陣の演技が本当に凄い。特にマーロンブランド、アルパチーノ、名優すぎる。 これがかの有名なゴッドファーザーなのかという感じだった。3時間超えの大作。テーマソングも劇中で流れて聞いたことあるぞ!ってなった。今年50周年らしいっす。ドン・コルレオーニめっちゃいい人じゃん。和を尊び，家族を何よりも大切にするゴッドファーザーか。そしてそれに応えようとしたマイケルもまた素敵だったんだけど，裏世界で少しずつ変わっていってしまうのを見るのは寂しかったな。特に最後のシーンの扉が閉まるところは壁を感じたわ。名作なのは割とすぐに世界観に入れて3時間があっという間に過ぎたところからもなんとなく分かるが，一回だけじゃ全然映画の良さが分からん。フリークの人教えて~。 3時間ちょっとという長さと扱っているテーマににひよってずっと敬遠してたけど、意を決して鑑賞。なんでもっと早く観なかったんだ自分の馬鹿やろうってなじりたくなるほど良かった。最高だった。3時間あっという間だった。無駄なシーンが1秒たりともなかった。マーロン・ブランドの渋さ、アル・パチーノの冷酷な演技、明と暗の対比、生と死の対比、音楽、全部よかった。イタリアンマフィアこわっ！  音楽が強烈ファミリーを守るための葛藤妙に生活感がある根っからの悪に見えないのが不思議 ちゃんと見返すの相当久しぶり。改めて見返してみたら、マイケルが思ったほど家業を嫌がってなくて、しかも手を汚してからはビュンビュン時間が飛んでくんだけど、そのせいでなんの躊躇もなく業界に溶け込んでってるように見える。そこら辺がかなり印象違った。初めて見たころはマイケルより年下だったし、映画見始めたばかりのころだったからな。 開始1分でドンコルレオーネに魅了。イタリア人だったら一生添い遂げたくなる。どんどんかっこよくなるアルパチーノもよき。胸熱面白すぎた。 気になりつつ観ていなかったので、やっと鑑賞。長尺だけど気にならない面白さ。マイケルの変わっていく様にドキドキした。最初の結婚式ではただニコニコしてたのに。最後 マイケルの返事もケイの表情も、そうか〜と思いながら観てた。ドンになってしまわれたなぁと思って。赤ちゃんの鳴き声と神父の洗礼の声に重なって、次々と撃たれていくのが、クライマックス感が高まって良かった。冷静で賢いトムが好きだったけど、あの人はやはり有能な2番手って感じ。 トイレに立ってタンクに隠した銃を持ち席に着き、頭に2発終わったら銃はその場に捨てる私の思ってたゴッドファーザーさんはすぐにゴッドファーザーではなくなった私はマイケルとは気が合わないから断然ソニー派監督と誕生日一緒生粋のマフィア 「ジ・オファー　ゴッドファーザーに賭けた男」を鑑賞した後なので、面白さがマシマシでした。あのドラマでは作り上げる過程しか描かれていないので、本編を見ることで答え合わせをするようでした。ベッドの馬の首は妙にリアルだったし、マイケルがトイレで銃を探すシーンは焦りがより本物に感じられました。本物のマフィアが登場していることや、「マフィア」という単語を一度も用いていないことなどもドラマを見て知りました。制作過程で削られそうになっていたシチリアのシーンは、やっぱり必須です！ 再視聴だと思ってみたら初めてだと気づいた。ところどころ、いろんなメディアでちょくちょく見かけてたから見たつもりになってただけだった。今更だけど、おもしろかった。BROTHERのホテルでの会談シーンはゴッドファーザーのパロディだったんだ（と思う）と気づいた。 数億年ぶりに鑑賞。カットバックや演出によってもたらされる緊張感、改めて半端ないっす。 多分小学生か、中学生くらいに観た覚えがあったが、アマプラで発見し懐かしくなり視聴。やっぱ、観ているうちに引き込まれていく感じがいい。オススメ。 話、登場人物が複雑で整理しながら見る必要があり時間もかかる2回見てようやく理解できた...この作品が持つ独特な雰囲気や重厚感はなんなんだろうか。登場人物１つ取ってみても複雑だ。マイケルがシチリアで結婚した奥さん。あの人はなんだったんだ。なぜあの人を登場させる必要があったんだろうか。そういった、物語のあらすじだけ見ると本筋には関わらなさそうなキャラや展開が多い中でそれらが不思議な重厚感を与えてる気がした。ヴィトが最後マフィアとして死ぬのではなく、お父さんとして平和に死んでいくのがなんだか好きマイケルのマフィアとしての豹変様がすごい。アルパチーノすごい。最後の全員暗殺シーンも、すごい。よくわからないけど高評価にしたい映画というジャンルになると思う。自分の中の何かに刺さったんだけどそれを言語化できない、この映画は。 とても面白かった。3時間に及ぶ長尺が気にならない。堅気だったマイケルがマフィアとして仕事をするようになり、凄みが増していく様にワクワクさせられる。グレーな表現も多くて、今の時代だとこのような作品はなかなか作れないだろうな。今作が示す男らしさについては全てに賛同はできないにせよ、その部分も含めたエンタメとしての昇華が巧いなと思った。ラストシーンはなんとも言えない寂しさがありつつ、作品の方向性を明確に見せてくれるその映像の力に感動しっぱなしだった。［2022年　129本目］ 20世紀なかばのアメリカで、犯罪組織や政界に権力をもつコルレオーネ家が徐々に失墜する様子を描いた名作です。優しい息子であるマイケルはカタギですが、人を殺めた前後で打って変わり、厳しい性格となります。人が違う人生をいきるようになるきっかけは、無意識レベルまで染み付いていた強い倫理観やこうありたいという生涯の信念を歪めた時なのかもしれません。しかし正直、私にとって最後まで見終えるのが大変な映画でした。この年代・ジャンルの作品に慣れておらず、人柄や関係性を自分から理解しに行く姿勢も必要で、楽しみ方が難しく感じました。もう少し映画を知ってから見直します。 壮大なマフィアの抒情詩。冒頭とラストの演出は対になってるんだろう。ラスト、赤ん坊が神の赦しを受けながら同時進行で次々と殺人を犯す演出が鮮烈だった。マイケルの器は親父さん似なんだろう。冷静さと、冷酷さ。ソニーは短絡的+直情型すぎてゴッドファーザーには向いてなかった。子供の頃や若い頃テレビで観たときはあまり意味が解ってなかったが、当時もマイケルの妻（ダイアン・キートン）の表情から幕の閉じ方が不穏で、『ああ、マイケルはとうとう悪の道に入ったんだな…』ということだけは理解できた。にしても、当時のアル・パチーノとダイアン・キートンは美男美女だった。特にダイアン・キートンの美人っぷりには驚いてしまった。何となく人好きのする弁護士のトムがロバート・デュバルだったとは！マーロン・ブランドの唯一無二の存在感、その迫力も凄まじかった。頬に綿を詰めたり、あの話し方は余りにも有名。パート2の若きコルレオーネと、マイケルがのし上がってゆく様も期待したい。 【ゴッドファーザー】イタリア系マフィアの歴史を描く映画史に残る傑作マーロンブランドやアルパチーノの名演はもちろん、撮影監督の芸術的な仕事ぶりが作品を至高のものにしている仕事と家族に悩み抜く漢の哀愁考察は既に沢山あるので省くけどカッコいいのも大概にしてくれ 今さらですが渋い2回くらい観ればもっとおもしろくなりそう 名作3部作の1作目。言わずと知れたタイトル、そしてテーマ曲。見ることになんとなく抵抗があるというか敷居が高いイメージ。渋く面白い成分が薄い予想でしたが実際は式典が度々行われたりと華やかなシーンも豊富にありました。この作品、何より撮影が良い、映像の明暗がかっこよく、極上の演技もあってさすが名作だなと思いました。シリーズ通して、華やかな式典と残虐な殺害が交互にくるように構成されている。1作目は結婚式スタートでそれがかなり長い、その裏でボスが依頼を聞き...という流れ。結婚式の華やかさのおかげでだいぶと見やすい入りでした。1カット目の依頼者の話も妙に聞いてしまうものでした。1作目はファミリーのボスの交代を描いています。マイケルが爽やかな若者から次第に冷徹なボスへとなりあがっていく様、ストーリーはもちろんですが、その演技が見事。さすがアルパチーノという感じです。映像としては全体的にロケーション良いですが、特にシチリアは見事。あまりの美しさ、そして車の爆発という印象的なシーンなど。テーマ曲が全体的に流れるかと思ったら、シチリアのシーンしか掛からなかったのが意外。【総評】いや、名作ですねと思う満足度でした。話がやや単調ですが極上の演技と映像でお腹いっぱいです。（指輪物語3部作より断然こちらの方が好みだった）#個人的(@nyakesakuga)映像/演出の勉強になりそうな作品#個人的(@nyakesakuga)好き/おススメ作品 面白い！！！かっこいい！！！ネットに落ちてる相関図をみながら観たら完璧に理解できた 知れば知るほど楽しめるし、分かっていても緊張するシーンの連続ですわ。 90/100・映画好きを公言しながら本作を見ていないというクソ野郎だったのでようやく鑑賞・なんかもう単純にこれどうやって撮ったんだろうってくらい陰影のコントラストが美しくて見とれてしまった・麻薬ビジネスを断ったせいで始まる抗争が描かれるものの、あくまで家族の話、家族の問題を描くのが物凄く好き・家族を守るためにマイケルが人殺しへと変わっていくのが凄くつらい・もはや話の通じない存在になってしまったことを示すラストショットはあまりに鮮やかすぎる 昔見た名作を大人になってからちゃんと見返すのコーナー。いきなりズッコケるけど、ロゴが操り人形になってるの初めて気づいたかも笑。人間の心を弄んで思うように操る男の話ってことだったのね。なるほどー。めちゃくちゃ長いし、一見どうでも良いクダリが多いようにみえるけど、最後まで見ているとちゃんと意味があったことに気づく。さすが良く出来てる。イタリアでの一目惚れからの結婚、アメリカに戻って元カノにいきなりプロポーズって、マジで節操ないなマイケル！！マイケルは本当はクズ男なんだけど、パッと見の良さもあって、周りの人間は全くそうは思っていない。むしろ、思慮深くて周りの人間を大事にする男だと思われているというギャップが面白いね。でも、彼が大事なのはファミリーと自分だけで、それ以外の人間のことはただのコマとしてしか見ていないんだよね。終盤で彼が妻に言った「ＮＯ」は痺れるね。あのシーンこそがマイケルという人間を象徴的に表していたと思う。マーロン・ブランドも圧巻。セリフを全く覚えずにキューカードと言われるカンペを読んでいたらしいんだけど、それであの演技は意味が分からないねホント。本作の制作裏話ドラマシリーズ「ジ・オファー」を見たくてたまらないんだけど、U-NEXTに入らないと見れない。うーむ、悩ましい。 「ジ・オファー」のために、改めて鑑賞。何度観ても緊張しっぱなしの完璧な映画。 難しかった、、、、誰が誰でどんな人か、一回でわからなかったのが悔しい キャラクターが多い〜何度見ても集中して見れなかったけど、やっと最後まで辿り着けた…。思ってたより面白かった。でも誰が誰か判別できず、少しでも画面から目を離すと何が起きてるのかよくわからなくなる。シチリアのくだりもよくわからない…どこまで計算？ゴッドファーザーってそういう意味だったのね ゴッドファーザーという名のカクテルを飲んだことがきっかけで、この映画を観てみた。あと、ローランド推しの映画でもあるらしく。名作。後半めっちゃ見入ってしまった。3時間でこんなに人間変わるのか…。ラストまで見逃せない！死に方すごい アルパチーノがアルパチーノだって途中で気づいたwwwこんな可愛い顔だったのねラストの死に方もはやクソ渋い、、、長すぎて人物覚えるのがやっとだったので何年後かにまた見直してみます カタギの末っ子からドン・コルレオーネへ、アルパチーノの顔つきの変わり様が凄い。洗礼の日の場面転換は圧巻。赤ちゃんと美しい儀式と暴力と血、「家族と仕事」みたいなものを考えさせられる。女たちが終始不憫。 渋い！時代を感じさせないカメラワークと照明に高い芸術性を感じた。 誰もが言う、最高傑作はゴッドファーザーPart2‼︎そのために見た‼︎終始、ピリピリした感じ。3時間の伏線映画…？けど、テンポ、間、雰囲気、情景で、一瞬だった‼︎最近の映画は、俳優のギャラが高いのか大体死なないが、主要っぽい人がバチバチ死んでくのは今の映画にない感じで爽快‼︎ 『theオファー/ゴッドファーザーに賭けた男』を観たので再鑑賞。マーロン・ブランドの迫力もさることながらアル・パチーノの変わりようが素晴らしい。小柄なカタギの末っ子が新ゴッドファーザーになるまでの物語。途中からあからさまにマフィアの顔になるアル・パチーノ。パラマウントの親会社の会長やら会計の反対に負けず意見を押し切ってくれたプロデューサーのラディに感謝だな(エンドロールでラディの名前を見つけてちょっとうるっとなってしまった。ドラマを観たから。)ドン・コルレオーネが孫と遊ぶシーンが好き。庭のトマト畑に一緒に水をやり、オレンジの皮で孫を脅かしてみせる。ひとりのおじいちゃんでしかなかった。銃弾を5発浴びても死ななかったのに、平和な庭で倒れてしまう…。人間だもの病気には勝てない。切ない。 3時間でこうも変化し切った人間を初めてみたよ、アルパチーノ………素晴らしい アルパチーノの重圧が弱く感じるほど、ドンが渋くてカッコいい。。。銃撃シーンは、ファーザー！！！って思わず声を出してしまったし、数十分見ただけで一気に自分もファミリーの一族に（笑）本当に本当に良くできた映画だと思います。今の時代では作れない渋さ。家族愛もしっかりあって、ドンの心の広さ、愛の深さがまた彼の魅力。悪のはずなのになぜこんなにカッコいいんだ！あ、ワンピースの白ヒゲと被りました笑 お盆休みなので、重い腰を上げて名作映画を観てみようと思い。これは、すごい映画 ずっと観れていないよなぁと思い立ち。製作陣側を描いたドラマも気になるのだけど、U-NEXTでしか観れないみたい。どうせ盛者必衰系でグループみんな滅びるのだろうと楽しんでいたら、あぁ、そうくるんだ。と。マイケルが強者だとはPART1の段階では思わないけど、2.3と観進めていくとどうなっていくだろうか。それにしても時々いる血の気の多い人は嫌だなぁ… 初鑑賞。義務感で映画を見ることは普段はしないのだけど、「ゴッドファーザー」だけは見なくちゃいけない、とずーっと思ってたので。ようやく見たな、自分って感じ(笑)まず最初に思ったことは、私が今まで見たギャングやマフィアの映画って、どれもこれも「ゴッドファーザー」をやりたかったんだね～？ってこと。あとね、ジョジョ5部。やっぱり、この映画の影響は絶対受けてますよね。堅気の末っ子マイケルがファミリーのボスになってく様、ちょっとゾクゾクした。あと終わり方も。落ち着いたら、2と3も見ます。106 メモゴッドファーザーって名付け親ということなんだ現地で作った奥さん爆死←彼が選んだ訳でない、たまたま←選択奥さん、あなたが殺したの？、いや←嘘をつくんだ 登場キャラクターが多いながらも、各々の動機、男性性が明瞭に撮られている。簡単なようで難しいことをやってのけているな。アルパチーノ最高では。 観賞3、4回目。ドラマ『ジ・オファー / ゴッドファーザーに賭けた男』を観たのでちょっとだけ観てみようかなと思ったら色々気になって最後まで観てしまった。やっぱ面白いのは間違いないが、ドラマの裏話なんかと比較して観るのも味わいがあってまた楽しめた。ただ今観ると個人的にはシチリアのシークエンスは意味不明だなと思った。 U-NEXTユーザーとしては、無視できないドラマ『ジ・オファー / ゴッドファーザーに賭けた男』を観るために、いつか観ようと思い続けていた『ゴッドファーザー』第一作を遂に鑑賞しました。『ハウス・オブ・グッチ』以降、気になっていた”アル・パチーノ”演じる”マイケル”が強烈に格好よく、一介の堅気から裏社会の首領へと変貌を遂げる姿は圧巻の一言でした。“コルレオーネ”のどちらの首領も行動や発言以前の佇まいから溢れるカリスマがあり、居るだけで惹きつけられる表現しにくい魅力を観ながらずっと感じていました。一言一言にも常に重みがあり、昨今の表とも裏とも取れる耳障りのいい言葉には成り得ない、実感と深みが感じられ、不思議な感覚を覚えました。人が抗争で次々と死ぬ話として『仁義なき戦い』も思い浮かべましたが、家族の人情ものとしての側面や文化への細やかな配慮を欠かさないファミリーの各人の描写から日本とイタリア(アメリカ)の味わいの違いも感じました。また、劇伴である『愛のテーマ』それ自体の素晴らしさに気づいたのみならず、シチリア島での使われ方・演出と相まって傑作の場面として記憶されました。いい映画を観たな。そう思えるいい時間でした。 2021.10月～  142作目🚙💥最近はマフィア、ヤクザものを見るのにハマってるけど、さすがに『ゴッドファーザー』未見でマフィア映画好きなんて言えないなと思って鑑賞。なんだろう、このものすごい重厚感は。それまで淡々と話が進んでただけに、ラスト付近はすごい展開だったなあ。マイケルの静かな変貌ぶりには脱帽。この映画はアル・パチーノとマーロン・ブランドによって成り立ってる映画だわ。 ドン・コルレオーネ超かっこよかった…🥲イタリア人ずっとご飯食べててかわいいトマトソースのレシピもっと教えてほしい 何を感想として言えばいいのか難しい映画。なんというかとことん人間関係の話だなとは思った。追い詰められた人間は義理とか友情を言う余裕はないよね 町山さんのマフィアの解説聞いてたのでちょっと解像度が上がりました。女の人ほとんど蚊帳の外なので悲しい、、、ダイアンキートン好き病院の見張りのシーンが特に好き いつか見たい見たいと思ってやっと見られて嬉しい。時代背景とか何にも分からないので、ただただ演技が素晴らしいな〜っと見た。そして登場人物が全然覚えられなくて相関図ネットで見て初めて話を理解した。笑シーンの作りがやっぱぜんぶかっこよかった。特に終わり方！こうやって少しずつふるい名作を見ていく年にしたいな。 会社とか部活とか、「組織」を円滑に進めるためのやり方が詰まってたマイケルが復讐を始めてから物語が一気に面白くなったけど、最後は複雑で、悲しい。オトンとマイケル比較、人間味、仁義、人情、冷酷さ。トムとソニーの性格の比較、保守派か、好戦的か。キャラクター作りの参考には「ゴッドファーザー」観たらいいよ〜って言われた意味がわかった。ちょっと話難しかったけどおもろいしめっちゃ作り込まれてる。何回でも観たい。 飽きさせない展開とはいえ3時間はさすがに長く感じた。マイケルの変化が上手く描かれていて、ラストはなんともいえない不穏な終わり。閉められるドアの向こう側で黙って見ているしかないケイの姿は切なかった。一度奥さんがあんなことになったのに、また結婚しようと思う神経は理解できない。まさにこの世界で生きていける冷徹さを持っているということなのかもしれない。 ヴィト・コルレオーネは麻薬には手を出さないと決め、周りのマフィアと手を組まないことから、ヴィトが襲われ、一番ファミリービジネスから遠い所にいた末っ子のマイケルがエージェントを排除してから血みどろの抗争が激しくなった。長男のソニーも蜂の巣にされコルレオーネ家の犠牲も多かったが、最後は急遽跡を継ぐことになったマイケルの逆襲で安泰になると共に今後の成り行きに不安を感じながら第一幕は終了。３時間の長編だが緊張感の連続で飽きさせない。 名作と言われるゴッドファーザーを鑑賞。マフィア映画として権力、金、女、暴力といった要素はフルコンプリート。マイケルを含めてみなさん遊びが激しい。女性側の視点で見るとあまり受け付けない内容と思った。ドン・コルレオーネの演技力うますぎてThe マフィアのボスと言った風格が漂いまくっていた。登場人物多すぎて覚えられなかったけど観ることができてよかったと思える作品。「愛のテーマ」の曲ってゴッドファーザー発祥なんですね。知らなかった。 ストーリー展開も良くマフィア映画としては一番面白いと思った。 マイケルとパン屋の息子さんとの警備のシーンがカッコ良すぎる。その後、台詞なしだけど2人の心情の違いがはっきりと伝わるシーンは名シーンです！ラストのドアが閉められるところ、素晴らしい。 ✒︎雰囲気やばい。✒︎ただ一度見ただけではその面白さを十二分に味わえた気はしない。再視聴する。✒︎男の哲学を見た気がする。あれが全ていいとは思えないけど。それでも確固たる信念が、マイケルの中には存在した。✒︎ファミリーの統率を守るためには、情は無用。✒︎一度ついた嘘は貫き通す。✒︎用心するに越したことはない。✒︎度胸も必要。大切なのは器の大きさ。✒︎覚悟を決め、落ち着いてどっぷりと構えること。✒︎映像に呑まれるとはまさしくこのことかと実感。すごい。#ゴッドファーザー マフィア映画暗黒街の大物ドンコルレオーネ役のマーロンブランドが家族思いで渋くてかっこいい父親ドンコルレオーネの暗殺事件をきっかけに、堅気であったマイケルの覚醒マイケルは2代目として変わっていく若い頃のアルパチーノもカッコいい殺し　裏切り　復讐思っていたより面白かった いつか見よう見ようと思っていながら手を出せていなかった名作。遂に見た。不必要な派手さはなく、淡々と進むものの約3時間を感じさせない圧倒的な面白さ。最初はボンボンの空気を身に纏っていたアル・パチーノが徐々に変貌を見せる。目つきだろうか？メイク？わからないけれど纏っている空気がどんどん変わっていく。ことを成す直前の彼の目の動き、口の動きが素晴らしかった。素晴らしい演技。父の器にまで至る彼の成長が、続く2作で楽しめるのだろうか？ 渋過ぎて私はまだこの映画の全てを理解出来ていないと思います。とにかくアルパチーノが渋くてカッコいい、青年から裏の社会へ染まっていく彼の成長過程が痺れます。年を重ねる毎にこの映画を観ると、違う楽しさに気付けると思います。それくらい奥深くて、まだまだ自分が観るには早い映画の様な気がしました。ラストシーンの扉が閉まる瞬間がオシャレ過ぎる... こいつが名作と呼ばれるのよね……なんか時代劇見てるみたいなドラマ感と鮮やかな暴力シーン……アルパチノもカッコ良いけど相談役のトム、若き日のプーチンみたいでかっこよい、、ハゲててもかっこよい。。全編通して8割型舞台はアメリカなのにめっちゃイタリア感なのは顔もあるけど音楽素晴らしい♪長いけど見る価値絶対にある！ 十年ぶりかに見た。昔見た時はドン・コルレオーネのカリスマに感銘を受けたけど、今回はマイケルの変化も心にきた。思わず模写したくなる画面の美しさ。暗い室内や墓地でのアル・パチーノの顔の陰影が美しいなあ。 久々に見たけどやっぱり面白いマイケルの顔の変わりよう…青年がドンにでもシチリアで結婚したお相手と家族の扱いが酷すぎる！辛いトムはめっちゃ有能だし、長くファミリーを見てきて辛そうソニーは憎めないけど血の気多すぎクレメンザは名前がめっちゃ好き一つ一つのシーンに美しさがある気がする特にラストシーン！もう遠くへ行ってしまったマイケルを描く、ケイが部屋から出てその奥でのマイケルの様子、そして扉が閉まるってのが美しすぎる〜 いつかは観ないとと思ってた作品アルパチーノがカッコいい3時間近くと長いが全体的にはゆっくり会話が進んで急に盛り上がるのを繰り返してた印象 マフィア怖い。組織のトップに必要な力は即断即決と実行力、感情に流されない判断力なんだな。何がマイケルをあんなに変えてしまったんだろう？家族に対する愛情？父親の誇りを守るため？だとすれば聞こえはいいけど、人の命を奪うのは頂けないなぁ。まぁマフィアだからしょうがないのか。 なんだかんだ家族愛なのか、、、3時間あったけど展開早いし、ドンからマイケルへの世代交代スピーディで全く飽きずに見れたマイケルの戦争の英雄からマフィアのボスへの転身、引き込まれたラストのケイのわかってるけど黙ってる顔、いい女だわ終始緊張感あったからか、逆にピークここって感じれなかった気が いつかは観たいと思っていた作品。50年前の作品だけど、その時代の景色や風俗も興味深かったし、人物の描写も巧みで引き込まれた。よい映画には古さは関係ないんだなと感じさせられた。続編も観ていきたい。 10年ぶりの再見。OPのゆっくりカメラが引いて、ヴィトーコルレオーネの後ろ姿が画角に入ってくるところから鼻血。 マフィア系の話で、戦闘シーンより人間模様を深く描いた作品。アルパチーノの青年感とボス感の切り替えすごすぎ。 ずっと見たかったけどなんだか見られなかった。マフィア映画は男の血が騒ぐんだよなァ。裏切りと成長。 夏休みで時間があるから、上映時間が長めの作品をということで。どこを切り取っても画になる。冒頭の結婚式シーンから絵画のような光景が広がり感服してしまった。そして、映画全体を包み込む緊張感がすごい。3時間ずっと息を呑んでいた。だけど、世間ほどこの映画に酔いしれたかと言えれば微妙なとこも、、。とりあえずPart2見よう。 一応見たから記すけどゴッドファーザー系はあまり好きじゃないちょっと残酷 10年ぶり2回目の鑑賞。ほぼ全シーンどこ切り取っても絵になるというのがすごいなぁ。アルパチーノの表情がちゃんと変わっていくのが恐ろしい…終盤のカットバックは、生と死と決意が入り交じる名シーン！ ゴッドファーザーシリーズ第1作目🎬ストーリーは第二次世界大戦後のニューヨークを舞台に暗黒街を牛耳るボスに成り上がったビトー・コルレオーネの姿を描いた作品でした。作品は家族の絆と愛を軸に一代で成り上がった主人公の栄枯盛衰・世代交代を描いていました。今作は第45回アカデミー賞で作品賞・主演男優賞・脚色賞を受賞しました。作品はマフィア映画のパイオニア的な存在であり、シーン構図・カメラワークなどは後世の作品にも大きな影響を与えました。特に暗闇の中で葬儀屋ボナセーラの語りから始まる冒頭のシーンが印象的でした。また父が襲撃され、ファミリーが危機に陥ったことをきっかけにマイケルが家族を守る為に裏社会で生きていくことを決意し行動する姿が印象的でした。トイレに隠しておいた銃でソロッツォを撃つシーンは特に圧巻であり、マイケルが下した決意による緊迫感がヒシヒシと伝わってきました。今作はマフィア映画ということもあり、血生臭い描写が多々ある中で、ゴッドファーザーと呼ばれ恐れられているドン・コルレオーネが孫と戯れる姿は一人の人間の姿そのものでした。マフィアは絶対的悪の存在であるにも関わらず、麻薬取引を絶対しないというポリシーや家族には寛大さや忠実な友情を見せ、人に信頼さる姿は何処かカッコ良さがありました。 見たいけどシリーズ通して全部長いしなあ...とか思ってたらいつの間にか何年も経っていたけど、ついに鑑賞マフィア映画ってなんで揃いも揃って全部長いんでしょうね、好きだけど本作は流石に面白かった何が面白いとか説明は難しいけど、常に緊張感は途切れず、魅せるところで魅せてく作りが飽きさせてこないヴィトーのどっしり構えたボス感はかっこいいしマイケルの徐々にマフィアの世界に染まっていく過程も丁寧で集中力が途切れない 初めは少し眠かったけど、レストランでの一幕から流れが変わってきて気づいたらあっという間に終わっていたこの流れで続編も見てく2はこれよりもっと長いけど楽しみ 何度観てもいいね❣️後のScent of a Womanを彷彿させるアルパチーノの眼光✨ダイアン・キートンは後年のエキセントリックさをこれっぽっちも感じさせないとこに今回はついクスっとしてしまった😆今もしリメイク版を作るとしたら誰が演じるのかなぁ🤔 "ゴッドファーザー"u-nextにて視聴'ザ・シネマ4K'のデジタルリストア版の録画で視聴しようと思いましたがそちらは映像が荒れていて見るに耐えず...古き良き名作との事で年内200本目にと思い視聴しました。アル・パチーノ演じるマイケルがマフィアのボスになるまでを描いています。とてもかっこいい'男'の映画という印象でした。どの役も演者さんに深みがあって、かつタバコやお酒がとても似合うのでかっこよすぎます、。3時間ある映画なのでしり込みしてましたが、この機会に見ることが出来て本当に良かったです。また絶対見直したい作品です2022-200本目 マフィアの世界を描いた作品。濃厚な人間関係と、堅気だった男が徐々にマフィアとしての頭角を現しはじめ、ドンになるまでを描いている。今まであまり触れてこなかったので、これほどのマフィア映画は初めて観た。マイケルがアル・パチーノなのは先に知ってたから分かったけど、ジェームズ・カーンは分からなかった。若い！言うてマイケルも知らなければ分からなかったかもしれない。義理と人情的なものがあるのはヤクザもマフィアも同じらしく、家族や仲間との関係を大事にする。敵はどこまでも敵で、ファミリーのメンバーが殺されたら決して許さない。という世界。渋いねぇ〜。ゴッドファーザー、そんなに出演時間は長くないのに存在感がすごい。トムの人知らないと思ってたけど、アウトローで拝見してたらしい。最後の方で主人公を手伝ったおじいさんの役。3時間あるけど不思議と退屈じゃなかった。静かに進んでいく一方で、時々誰かが殺されたり裏切りがあったりと何かが起こる。数年なのか十数年なのか長い期間の物語を3時間に詰めているので、割と展開が目まぐるしかった。みんなスーツ姿がカッコイイ。やっぱ似合うよね〜！スーツ姿がカッコイイ人大好き。何故かタイトルを知ってる有名な作品だけどかなり長いので手がつけにくかった。でも観てみると面白かった。男の世界の渋さ。とてもクールです。 マイケルが、様々な出来事を通して冷酷な男へと変化していく様を描いている。渋くてカッコいいが、マイケルの心意気はカッコいいとは思えなかった。初代ゴッドファーザーのヴィトーからは愛や優しさを感じるが、マイケルからはそれを感じない。ヴィトーの方が好きだなぁ。マイケルを演じる若き日のアルパチーノを見ることができて良かった。 ヴィトの圧倒的な存在感と生命力…洗礼式のシーン、特に本当によくできている… 普及の名作となっていることに納得するほどには魅力を感じられなかったけど、これまで触れてこなかったマフィアの世界を垣間見ることができた。 かたぎの男性が裏社会の冷血漢へと変貌していく姿を描いた作品半世紀前の作品にはなるが、今見ても十分面白くて見入ってしまうただし、非常に長いので、休憩を挟んだ方がいいかも 父に昔観せられた。内容は忘れてたけど襲撃シーンは逐一覚えてた(笑)あんな家には嫁ぎたくない。テシオ好きだったな 単なるマフィア映画ではなく家族愛やファミリービジネスについて描かれている。そして、家政婦や馬の世話をする人が黒人なので差別が色濃く残る時代を表現してる場面もある。#ゴッドファーザー#マフィア映画#歴史 名作の映画は本当に次元が違うと感じた。映像、音楽、構図、ストーリー、全てにおいて完璧でとても美しい。最初はマフィア映画だと思って見ていたが、家族の話だと途中で分かりさらに面白さが増した。マイケルのマフィアとしての才能が目覚めていく様子が見ていて、かっこよくも見えるし、怖くも見えた。特にラストのシーンは凄まじすぎて、唖然とした。 1970年台の映画にしては絵が綺麗だった。この時代の映画は雰囲気だけで好きになれる。 「観ておくべきなんだけど、実はまだ観てない映画」の１つだったが、夏休みなのでこのたびトライ。スルーしてきた理由は、長くて古いから。が、この映画は長いものの、全く古さを感じない、構成がしっかりした見応え充分な映画。マフィアだけど、非常にエレガントで美意識の高い登場人物達が魅力的だった。アルパチーノは、凄みを増し、どんどんカッコ良くなっていく。ファミリー存続のために、すぐ子(男子)を作ることに余念がない様子も印象的だった。有名な馬のシーンも観れて、これかー！と驚愕。 ずっと観てみたかったやつ〜！ジョジョの第5部はこれのオマージュだったんか！猫、車、家かわいい〜！色んな意味で暗い映画を想像してたけど映像や音楽は明るく観やすく感じた〜！あの有名な曲、映画を観るまではおどろおどろしい曲調に感じてたんだけど、劇中では軽やかさを感じた😂流れるシーンもここで何度も流れるんだ〜と驚いた😂マイケルが初めて出てきた時お坊ちゃん感があったが、終盤はしっかりマフィアのボス感が溢れててアルパチーノすげぇ〜と思った！ 作品の凄みとか魅力の一部は感じられた人生であと何回かは観る 「3時間か…しんどそう…」と思って敬遠してきた作品。長いというより重厚。飽きさせないような工夫がちゃんとしてあってとても楽しめました。友人が何回も観てる意味がわかりました。ラストの演出は思わず拍手してしまうほど。 The offer（The Godfather制作伝記ドラマ）をみてそのままの勢いで見直した。今までみていた物語が、制作過程を知るとコミカルかつ、改めて凄くわくわくする作品なんだとしみじみと。何度みても新鮮で特に今回は新たな視点で楽しんだ。 いい意味で思っていた映画と違くて、楽しめた〜。頼りになるお父さんって感じで、気持ちに芯があって何があっても動じない大黒柱なゴッドファーザー。対照的に、好青年のアルパチーノは復讐、怒りでどんどん黒くなっていく。行動に出るギリギリまで決心が揺れている姿が、共感性たかくて良い。殺しのシーンはどれも凝ってるし、ミステリーでもあるし、長いけど普通に面白くて好き。 「ゴッドファーザー」は、1972年に公開されたアメリカ合衆国のマフィア映画。（劇中には‟マフィア”という単語は一切出てこない）監督はフランシス・フォード・コッポラ。マリオ・プーゾの小説『ゴッドファーザー』の映画化作品で映画ゴッドファーザーシリーズの第一弾。「ゴッドファーザー」とは、日本語版では、原作、映画共に「名付け親」と訳されているが、正式にはキリスト教（特にカトリック）文化において洗礼式に選定される代父母のことであり、その後の生涯にわたって第二の父母として人生の後見を担う立場である。※wikipediaより抜粋。まず僕は「ゴッドファーザー」未経験者でした。ではなぜ今更とお思いでしょうが、なぜなら僕の好きなTBSラジオ「アフター6ジャンクション」でHBOドラマ「ジ・オファー/ゴッドファーザーに賭けた男」が猛プッシュされて興味を持ったからなのです。1970年代、僕が生まれる前の映画かつ177分という長尺。中々鑑賞のハードルは高い。が1作目だけでも観れば、ドラマも鑑賞出来るということで重い腰を上げてみることに。結果は、、。ではいってみましょう。～～以下は、ネタバレを含む内容となっておりますので、前情報を入れたくない方はご注意下さい。～～＜映画の〇良いとこ、◎最高なとこ＞◎圧倒的な役者の存在感まず冒頭から「娘をレイプされたから、復讐をしてほしい」という葬儀屋の嘆願を受けるドン・ヴィトー・コルレオーネ演じるマーロン・ブランドの貫禄がやばい。役者として当時は落ち目にあったというのがウソのような圧倒的威圧感を放っていた。（役作りのために頬に綿を詰めて臨んだというエピソードを聞いて、宍戸錠の影響を考えたが、時系列的にはありえなくもないような気がする）そして三男のマイケル・コルレオーネを演じた若き日のアル・パチーノ。ヴィトーが襲撃を受け、段々と力を失い、孫にとって良い好好爺になっていくのに対し、マイケルは始めは線の細い（それでも戦争で戦禍を上げているのだが）育ちのいい青年に見えたが、裏社会に足を踏み入れ、死線を超えるにつれ、目が暗く沈んでいき、マフィアのドンとしての畏怖と尊敬を勝ち取っていくその対比も見事で、それを演じ分けたアル・パチーノの演技力も尋常ではない。その他長男ソニー（ジェームズ・カーン）、組織の相談役コンシリエーレのトム・ヘイゲン（ロバート・デュバル）、ヴィトーの古参の部下たちクレメンザ、テシオ、ルカ。それぞれキャラが立ちまくっていて、存在感を放っていた。登場人物の魅力は、この映画の大きな部分を占めているのは間違いない。◎様々な殺しのバリエーションマフィア同士の抗争を描いたこの映画には、様々なマフィアの殺しや脅しの手口が登場する。あるものは愛馬の首を切り取られ、ベッドに放り込まれる。あるものは必殺仕事人よろしく、ワイヤーで首を絞められる。あるものは短機関銃で体を文字通り、ハチの巣にされる。あるものは搭乗した車ごと、爆破される。それらを目撃する度「わお」とか「ひょ～やるぅ」とか「あ～、あ～、」とか驚嘆の声が思わず漏れた。けっして大げさにはせず、特別な演出も入らない。カメラは冷たく、淡々とその情景を切り取る。まさに「死して屍拾うもの無し」（は言い過ぎか）なマフィアの世界の非情さを描写している。その冷徹さに心を掴まれた。〇「チャララ～、チャラララ～、チャララララ～」優れた映画には優れた劇伴がつきものだ。直近の「トップガン」然り「スター・ウォーズ」然り。「ゴッドファーザー」と言えば、イタリアの作曲家ニーノ・ロータの「ゴッドファーザー 愛のテーマ」だ。この曲はまだこの映画を未鑑賞時点の僕でも、メロディを聴けば何の映画か浮かぶほどで、「ゴッドファーザー」の魂を象徴する曲と言っていいだろう。◎映画史に残る名シーンこの映画の白眉と言えば、コニーの息子の洗礼式の日。マイケルがゴッドファーザーとなるための通過儀礼であるこの洗礼式と同時にマイケルがコルレオーネ・ファミリーのドンとしての地位を確固たるものにするための壮大かつ苛烈な暗殺計画も進行する。祝福される幼子。そして同時に敵対する五大ファミリーのボスたち、ベガスのモーグリーン。さらにはソニー殺害を手引きしたコニーの夫カルロと裏切り者のテシオ。そのすべてをマイケルは一網打尽にする。描かれる鮮烈な‟生”と‟死”の対比。マイケルの「誓います」という言葉と共に罪が重なり、業は深まり、次第に目は、暗く沈んでいく。それはマイケルという青年の善良なる魂の死と同時に冷徹なファミリーのドンとしての誕生を、見事に表現した名シーンだ。＜総評＞良いところを挙げれば、枚挙にいとまがないマフィア映画の傑作である。これほど俳優の演技力が顕著に映画の質を底上げし、これほど優れた劇伴が重厚感を演出している映画も稀有だろう。と褒めちぎったところだが、流石に3時間は長すぎるなぁと感じたのも偽らざる事実。冒頭の結婚式とかもうちょっと削れなかったか？などと思ってしまった。いずれにしても映画制作の裏側で何が起こっていたのか？主にプロデューサーにスポットを当てたという「ジ・オファー/ゴッドファーザーに賭けた男」楽しみである。 HBOドラマ「ジ・オファー/ゴッドファーザーに賭けた男」に向けての予習。調べたら12年振りの再見だったので、所々のシーンを忘れていたため新鮮に映った。どこからどう切り取っても色褪せない名画で、厳かで淡々とした風格を漂わせつつも唐突にショッキングな描写が盛り込まれるなど緩急の効いた演出が本当にお見事。アル・パチーノ、マーロン・ブランドが当たり前だが共に超名演。ドラマも楽しみ。 久々にこんなに興奮する映画を観た。有名だし観とくか程度に見始めたものの、面白すぎて時間も気にせず入り込んだ。冒頭の人殺しはしないと言うゴッドファーザーのシーンから始まり、そのゴッドファーザーが殺されかけるところから一気に人殺しが行われていくようになる。抗争は望んでいないと言っていたマフィア間で行われていく殺し合いや騙し合い、腹の探り合い。落ち着いたシーンから急に、呆気なく人が死ぬ。驚きの連続。パン屋が組織の人のフリをするシーンは笑った。マイケルが二人を殺そうとするシーンはこっちまで心臓がバックバクになった。マイケルの現地妻が次の瞬間車ごと爆発されたところは思考が追いつかない感覚を味わった。ソニーが銃で撃たれるところも。不穏さを感じさせるのもとても上手い。音と演出によって何か起こる予兆を強く感じさせられる。名前をつけるシーンの静寂と各マフィアのボスが殺されていくシーンに恐ろしく魅入った。最後のマイケルの妻がマイケルに対して感じる恐怖感を同一人物かのようにハッキリと自身も感じた。この映画は凄すぎる。 ながら見人がいっぱい撃たれた殺し方のバリエーションは銃逃げた先で勝手に惚れられた娘と家族が可哀想 何度見てんだよって思うけど本当にいい映画を見たい時にやっぱ見てしまうカッコ良すぎる。渋い。3時間ずっとかっこいい映画2022年59本目 監督も原作もイタリア系アメリカ人が作ったギャング映画とは違うと言っている 真意のわからない眼偽証鳥瞰カットズームインズームアウトショーここでこんな話になるの？という感じの連続フェードインフェードアウトしていくいくつものシークエンスと、キメになる画(たいてい人の死)を単位に構成されているよくわからない移行時間音楽少ない ようやくみました。なんだろう、どっと疲れました。最近日本のやくざ者ばかりみていたので、海外のマフィア映画は新鮮。コルレオーネ、いい組なのに、他の組が邪魔するから！！もう！！マイケルが男らしくなっていくのでとてもかっこよかったです。どの国でも裏切りってたくさんあるんですね。いやだいやだ。 撮影が凄くいい。観客の見たい所をすぐに見せずに興味を持続させている。また、マフィアの抗争の描き方もいい。神聖な洗礼式の裏で行われているという演出もいいし、ラストシーンのマイケルの妻の見せ方も最高。 35年振りに見たことになるのかな、全く何も見ていないと同じ感覚というか、何も覚えてなかった。そして改めて素晴らしい作品である事を実感。自分の中でコッポラ作品はランブルフィッシュ、地獄の黙示録以外はあまり印象に残っておらず、35年前にこれを初めて見た時は名作と言われて、話題について行くためだけに無理矢理見て真剣に見なかったのだろう、今日改めて感動でもなぜもっと早く見直さなかったのか後悔している。マーロンブランドもいいが、アルパチーノの演技が最高、これまでの彼の演技の中で一番好きかも。また、ダイアンキートン、ジェームズカーン等素晴らしい演者だらけだし、脚本も良し、音楽良し、と文句なし。パート2も早く見直さないと！！ 久しぶりの鑑賞。昔挑戦したときは良さが分からず途中寝落ちしたんだよなー。今回は楽しめた。 仕事が忙しい中、久しぶりに映画を見る時間ができたのでドカっと３時間。面白かったー！ @CS/BS　面白い。ようやく見た。　申し訳ないが、デニーロものまねを先に触れていたので、全くデニーロ出てこなくて驚く。あのテーマソングも中盤あたりでようやく流れるだけでさらに驚く。 結婚式以降の映像から終始緊張感を感じる内容、最初は弱弱しいマイケルの変化も凄まじい、最高でした、 The Offerを見るために復習。やっぱり格調高い雰囲気で名作感出てる。暗い部屋でのライティングが特に凄い気がする。知識が無いので分からないが技術的にも色々凄い映画なんだろうな。前に見たときはマイケルかっこいいと思ったけど、今見るとあんまりだね。やることはみんな強引だし女の扱いは酷いし。どんどん大物感を醸し出していくアルパチーノの演技はすごい。他のボスまで皆殺しにする必要あったのかがよく分からないなぁ。楯突くやつだけ殺せばいいんじゃねと思うが。続編も知ってると一作目の時点でマイケルの暗い未来を想起させる作りになってるんだなぁ～と気付いた。 コントラストが印象的な映画。結婚式の陽気さを映すそばで室内の影の濃さを最初に印象づけてくる。マイケルの風格が最初と最後で全然違う、とくにロレッツォを殺すまえの痙攣した目と緊張の高まりが、これまでの彼の性質を1から変えてしまう感じがして興奮した。イタリアマフィアのホモソーシャルな社会では女性は核心に触れられない、ケイとマイケルの最後の断絶が決定的。 初観賞名作だからいつか観ようと思っていた作品マーロンブラントが完璧すぎたパート2.3も観ようと思いました。マイケルが家業を継ぐ流れが良かった。1972年の映画が今でも有名で人気のある理由がわかったような気がした。 パート2を見るために4年ぶりに鑑賞。当時は学生で、いろいろ理解できないところがあったけど、ファミリーは家族でありながら企業なんだと思った。アルパチーノ、演技うますぎ。最初と最後の面影が全く違ってる。すごい。 はじめて観た。とても50年前の作品と思えない。祝祭から葬列、捲土重来の兆しまで。 　マフィアとは無縁の世界で生きていきたいと願い、ファミリーとは距離をとっていた主人公マイケルが、重傷を負った父を前に「暗殺から父を守る」と誓うシーン。二人の演技に心動かされてしまいます。　マフィアを嫌悪していたはずのマイケルの内側に、家族に対する並々ならぬ想いが満ちていると感じられるからでしょうか。　ヴィトは、ファミリーを嫌うマイケルに、自分とは違う道を歩んでほしいと願っていました。自分にもあり得たかもしれない人生を、映し出していたのかもしれません。　父のようにはならないと言っていたマイケルは、父の代わりに生きようとする。愛する父のために、誰より父のようにあろうとする。　私はふと思います。マイケル自身の人生はどこに行ってしまったのかと。死んだ父の心を探り、父をなぞっても父にはなれないのに。 『ジ・オファー ゴッドファーザーに賭けた男』を観るために再鑑賞。裏社会に産まれながら、表社会に生きるマイケルを当時無名の新人俳優アル・パチーノが演じる。一人の男が表社会から裏社会に転じていく様を、贅沢に時間をかけて描く。マフィアの話である以前に、家族の話であり、物語の説得力が別格。 U-Nextで鑑賞。本作のバックステージ物TVドラマ「ジ・オファー」を一気観し、復習の意味で数十年ぶりに再見しました。「ジ・オファー」の主人公であるプロデューサー、アルバート・ラディが後日語っているように、自身も含めて実績のないキャスト、スタッフでよくこんな作品が作れたものと感心してしまいました。マーロン・ブランドが当時落ち目で、本作でカムバックしたというのは見聞きしていました。しかしアル・パシーノ、ジェームズ・カーンは無名、コッポラは「パットン大戦車軍団」で脚本賞を獲っていたものの監督経験はゼロだったそうです。今でこそトップスター、名優勢ぞろいの作品ですが、原作が大ベストセラーになっていなければ、見向きもされなかった作品で終わったかもしれません。低予算ながら色彩、会話、暗殺シーンも叙情的でじっくり作り込んでいるなあ、という印象。欠点と言えば、登場人物の名前がはっきりしないこと。台詞に出てくる名前が、だれを指すのかすぐにはわかりません。Wikipediaの解説を観ながらの鑑賞になりました。#U-NEXT#アル・パシーノ#マーロン・ブランド#ロバート・デュバル#ジェームズ・カーン#フランシス・フォード・コッポラ 基本的にヤクザ映画やマフィア映画は避けている私ですが『ジ オファー』観たい！観る前に観ておかなければ！と意を決して、恐らく30年ぶりの再観賞。覚えていたのはソニー暗殺のシーンくらい。ほぼ覚えてないので、いつ誰が襲われるか、いつ誰に裏切られるか、ハラハラしながら観れた。しかし、スリリングな怖さだけでなく、一貫して家族の話、レガシーの継承の話でもあるんだなと言うことも分かる。その割にママは蚊帳の外過ぎるのは気になったけど。そしてなんと言っても、この長い映画の中で徐々に変わっていく、アル パチーノとマーロン ブランドの対象的な表情の変化がめちゃくちゃ印象的。特にパチーノは、最後には何もかも引き受け背負った顔をし、ギロリと目を動かすだけで凄みを表現しちゃってる。最後、ダイアン キートン演じる奥さんの視点で、彼が「ドン コルレオーネ」と呼ばれ敬われるシーンは、彼女にとっての地獄はこれから始まるんだなと非情な運命を感じた。 もう何年も前にはじめて観たが、そのときは良さがわからなかった。今回三作目の再編集版を観るにあたって再度観ることにしたが、今回は没入して観ることができ、3時間があっという間に過ぎた。やはり本作の良さを知るには、2度以上の鑑賞を行うことが推奨される。また、日本語吹替で観たこともあってか、作品の“画”の構成なども意識して観ることができた。影の使い方がとても上手い。今回の鑑賞時に使われていた日本語吹替音声はリストア版（ヴィトーを麦人、マイケルを森川智之が演じているバージョン）。やはり依然として、映像作品（最近のゲームなども含む）における日本語吹替はまだまだ蔑ろにされているイメージがあり、こと本作も「字幕で観る派」「日本語吹替は鈴木瑞穂がヴィトーを演じた日テレ版一択派」が大半を占めるが、リストア版も充分クオリティの高い出来となっている。字幕でしか観たことがない人も、一度吹替で観てみてもいいのではないのだろうか。そして、この作品における殺人シーンはホラーな表現も含まれていると感じた。作中に出てくるマフィアたちの殺人のやり方は、他の映像作品とは一線を画す恐ろしさがある。この違いが何なのかは自分でもよくわからないが、感傷的な要素を排除しているからだろうか。とにかく、再び観る機会を得られてよかった。今回の鑑賞がなければ「“巨匠”と呼ばれる人間が作りがちな長ったるしいだけ作品」というイメージが払拭できなかったかもしれない。 まじでワクワクできた。序盤からバンバン人が殺される系かと思ったらほんっっとうリアル感がひしひしと伝わってくるのが良かった。個人的にはアルパチーノも良かったけど、ブランドのゴッドファーザーの方をもっと長くみたい。渋くてカッコ良い……まだpart1しか見てないから続きが気になりすぎる！！ ずっと観ようと思ってた映画だが、3時間近い作品のため先送りにしていたところ、コロナにより自宅療養となったのをいい機会とついに鑑賞。笑マイケルの変貌ぶりがヤバい。もう完全に別人に思えるほどの変化。アルパチーノ、流石の実力。内容について事前には何も知らなかったから、終始ぴりついた映画かと思って観てみたが、ドンコルレオーネの皆からの頼み事受け入れる感じや家族愛みたいなのが少しホッコリとさせて、シリアスな内容なんだけど、張り詰めすぎてない感じが観やすくて良かったかな。ドンコルレオーネは最初のうち「これぞマフィアのボス」っていう印象だったのが段々と「なんかちょっとほっこりするお爺さん」に変わったのが面白かった。マーロン・ブランド、最高に渋くてカッコイイ男だなー。ああなりたいものだ。あとは、ルカがいいキャラ出してたからもうちょい活躍のシーンを与えて欲しかった。。！ アルパチーノ若い時めちゃカッコいいな。子供の時に観て以来久しぶりに観たけど、こんなのだったっけ？っていうのが素直な感想。 2022年8月5日映画史を揺るがした世紀の大傑作！！ぱぱぱちーのことマーロンブランドがえげつな渋かっこいい！！あのしゃがれ声が最高にまふぃあ！！(全部ひらがなで書いたらかわいい)私の中であるぱちーのがぱぱぱちーのを超えることはない😅アルパチーノっていうかマイケルはマフィアなる前となる後で別人。やっぱゴッドファーザーⅠはめっちゃ面白い。Ⅱを先に見たから余計に面白いと感じたのかもしれない。やはり、話は少し着いて行きにくいというか、そこまでわかりやすい映画ではないので、2回見くらいしてやっと理解できたけど、Iは本当に激動のストーリー。映画自体が長いので、序盤は展開が遅いと思いがちだが、最後これでもかと衝撃なシーンの数々。トラウマ級。マイケルがおかしくなっていったのもわかる。車のシーンとか高速のシーンとか🐴も🐟も怖い怖い。他にも盛り沢山。最初のパーティーみたいなシーンが無駄に長い。そこでリタイアする人も多そう。そこを乗り越えたら、少しずつ恐怖の幕が開いて行く。 ついに意を決して人生初鑑賞！！いろんな人が出てきてこんがらがるけどめちゃくちゃ面白い！超好きこの世界観～！！華々しい結婚披露宴のガヤガヤから始まる時点でもうなんとなく不安。恋人と何気な～く姿を現す爽やか青年マイケルの、パパ襲撃～ソロッツォ事件を境にパパを超える冷酷なドンに変貌していく様がかなり恐い。日本のヤクザと異なりイタリア系アメリカ人マフィアは世襲なんだね。ビトーの息子たちそれぞれのキャラ分け、パワーバランスが分かりやすくてよかった。コルレオーネ家と血縁にない者達がマイケルに不信感を持ったり敵側と接触する中、トムの安心感&信頼感が半端ない。いちばん信じられる男。ラスト、洗礼式と重ね合わせた殺戮シーンはものすごいむごくてドラマチック…。自分のファミリーを守るために手段も倫理も厭わず血を流し続ける男たち…そんなファミリーを支えながら、重大な局面にあってもいつも蚊帳の外にされてしまう奥様たちの苦悩も伝わってきた。ビトーの妻のフォーカスされてなさとか逆に凄かった。ストレートにいちばん怖かったのは馬の生首事件…ふつうに声でた(笑) 今見ても色褪せない。脚本、演出が全て引き込まれる。コッポラ監督は黒沢明監督をリスペクトしていたと聞くけど、確かにストーリーや画面の重厚感に近いものを感じる。多くの登場人物がそれぞれ自分の思惑で動き、練り上げられた脚本力に脱帽します。ケチのつけようがない。面白かった。大人な映画。男性陣の着こなしも素敵。雨振り袖のナポリ仕立てのスーツは、イギリスやパリとも違い、ゆったりと男らしく色気がありました。 1番最初のシーンでヴィトーに撫でられてた猫、あれ実はスクリプトには無かったんですね！いきなり膝に乗ってきた猫すらも良い感じに演出のうちに入れちゃうマーロンブランドかっこいい拒否できないオファーとか言って怖いことしてるくせに友情を大切にしたり、パーティーで妻や娘とダンスしたり、孫とかも含めみんなから本当に愛されてる様子を見るとただの悪人ではないことが伺えるんだけど、the officeでマイケルがヴィトーのモノマネしてたの思い出して笑ったw若かりしアルパチーノが良い男すぎ　まじかっこいいでもどんだけかっこよくてもマフィアはクソだな　マフィアの癖して身内が殺された時悲しむな　自分のせいなんだからさ　この映画はそういうことじゃないんだろうけどマフィアがここまで美化されてるのはイタリア人がお洒落だからっての絶対あるキャストが着てるスーツとか、乗ってる車とか全部いいな〜って憧れ昔のNYの街並みも本当に本当に好きだし、コルレオーネ村も良かった！わたしのおじいちゃんも生前イタリアのマフィアみたいな格好してたから日本に来た時チンピラにガチのマフィアだと思われてビビられたらしい爆笑　 4年前、学生のときにみたときと映画の感想が180度変わった。最後のNoにこの映画の凄みが全部詰まってる。(横に人いないのに目丸くして横みちゃった)イタリアの文化的な風習とか服装が節々に散りばめられて、冬場のコートなんか最高に渋かった。ファミリーの男たち、マイケルに死ぬほど過保護で大切にしてるのかわいい。コニー常に可哀想すぎる。 50年前の作品だけど、魅力的な作品で面白かった。アカデミー賞も納得。次作も気になる。 最後のNoも家族を大切にしないやつは、男じゃ無いに繋がるってわけね。 最初は名前と関係が混乱したが、アカデミー賞納得の面白さ。ラストが印象的。 1番最後NOって言えてこその世界だな。見応えあるなぁ。確かに面白いよ。だいぶ前に挑戦して途中で諦めただけあって所々見覚えあるシーンはあるけど、それでも引き込まれていくね。ソロッツォとの会食行く前の車で持ち物検査終わった後に一瞬だけニヤッてするのがめちゃくちゃいい！くぅ〜！って感じ。途中まで名前覚えるのに苦労したけど、まぁ最後まで誰だっけって奴いたけど、淡々進みながらも所々でヒリヒリするような緊張感あって見応えがたっぷりありました。 今までのヤクザ映画で1番面白い。ヴィトーとマイケルの淡々と裏切り者を抹殺していく行動がかっこいい。一方で感情的なソニーも対照的で良いキャラクターを出していた。第二話がとても楽しみ。 面白かった！3時間なのに、飽きる事なくなんかマフィアの日常？観ている感じだった。あっさり殺していく少し大人向け馬殺したのをベッドに忍ばせているの色んな意味で恐怖。悲しい。兄を自分の旦那に殺されて(旦那から暴力も受ける)なのになんで殺したの！って喚き散らす妹。ストーリーも分かりやすくて観やすかった。マイケルが堅気からどんどんとマフィアになっていく表情や雰囲気の変化が観ていてぞわぞわした。最初は銃を手にするので震えていたのに。何で付き合っている人いたのに他の国で結婚したんだろう。車吹き飛ばされるのも悲しい。カンノーリが出てきた。 今頃？と　思われる昔の映画ですが　何度見ても　凄い映画は　凄いです。若い頃に映画館で観た時　少し経って　テレビで見た時　そして　久しぶりに再鑑賞した時　感じ方が全く違う。理解出来なかった結婚式と　暗い部屋で娘が酷い目にあった会話洗礼式と残酷な殺人　などなどの見事な対比。映像美と素晴らしい音楽。アルパチーノのチャラ男から　ボスへの変化どれを見ても　素晴らしい映画ですねー明日はパート2を見よう。 "A man who doesn't spend time with his family can never be a real man." (Don Corleone to Johnny Fontane)「家族を大事にしないやつは男じゃない」ドン・コルレオーネを始めとするマフィア一家が抗争に巻き込まれていくお話。娘の結婚式に次々と友人達から物騒なお願い事をされる。最初から超シブい。ベッド下の馬首シーンは何度見てもビビる。麻薬関係の取引を断ったドンは撃たれ、抗争開始。父の仇を打ったマイケルだったが身を隠す事に。。仕方なかったかもしれんけど、ケイがかわいそう。。しかし、最初こそ軍人出身の大人しい感じだったのに、ドンの仕事を引き継いでから人が変わったように敏腕マフィアに。笑妹の夫の裏切りも、容赦ない。ラスト！マイケル版ドン・コルレオーネ誕生。 十回は観てる何度観ても素晴らしいし、観るたびに発見がある マフィアをマフィアたらしめるのはファミリーを第一にし、恩義による友人関係を築いては守り、殺しはビジネスに限るということ。裏社会は操っているようで操られている。マイケルには表立って権力を築いてほしかったゴッドファーザーの思いとは裏腹に、私欲に走ってしまう兄ソニーやビジネスライク過ぎる義理の兄トムよりもマイケルがゴッドファーザーとしての素質を開花させていく。マイケルが私欲を解放しながらもビジネスとして殺しを働く様は追うごとに凄みを増していく。レストランで麻薬王ソロッツォとマクラスキー警部を撃ち抜くシーンは、ギラついた眼差し、ついに裏社会に足を踏み入れてしまったマイケル、アルパチーノの演技にクラクラせずにはいられない。最後の教会での洗礼と同時多発殺戮のシーンはゴッドファーザーとして確固たるものを築いていくマイケルが見られる。コニーの子の名付け親としてのゴッドファーザー、地位やファミリーを守り、ビジネスで殺しをするゴッドファーザー。ドン・コルレオーネの後継が完遂される。シーンのあらゆる言葉、行動、仕草が登場人物達の背景、心理や、構造、展開を想像させ、照明、演技、演出がキラッと光る。いい映画とはこういうものなのかと感心させられる。イタリアンアメリカンという異国情緒やスーツなどの装飾、speak softly loveの哀愁など、客観的に魅力的なビジュアルもある。それに加え、視聴側が歳を重ねるごとに見え方や深みが増していきそうな重厚感が感じられ、登場人物の行動動機も複雑な上に意外とあっさりしているので、何度でも観たい作品だ。強いて言うならもう少し短く出来ただろうと言ったところと、年月が経っているので若干チープに感じられる演出があるところだが、それぐらいしか言うことがない。名作と呼ぶに相応しい作品だ。 見たことなかった名作。アル・パチーノが若くてかっこいい。父ヴィトーのあの貫禄のある雰囲気もかっこいい。序盤で軍服を着てマフィアなんて興味ないような感じだったマイケルが父が襲撃を受けたことをきっかけにどんどん悪い顔になっていくのが素敵でした。途中、逃亡先で出会った女性アポロニアと結ばれて悲劇が起きての元カノとの復縁の切り替えの早さにビビったw イタリアンマフィアのファミリーを大切にする姿がよかった50年前の映画ということにビックリ！ 今さらながら鑑賞50年前の作品ながら、名作は名作ラストシーンも印象的 3時間とは思えないほどあっという間だった。ラスト辺りの段々人が変わっていって、教会で全てを矛盾させた対比と侵食の演出が見事すぎた。最高。 ぶっちゃけストーリーは退屈であった。退屈な映画を見ると眠気が襲いかかってきて、最後まで見れないことが多いのだけど、何故かこの映画は最後まで興味津々で見通すことができた。感動したわけでもないし、カッコいい！って惚れ惚れしわけでもない。でも何故か世界観に飲み込まれていた。そんな沢山の映画を見てきたわけじゃないけど、今まで見てきた映画とは違うオーラが漂っていた。23歳なのだが、歳を重ねるたびに見返したら今は説明できない良さを言語化できるのだろうか。 iTunes 4K ドルビービジョン『ジ・オファー』見てからだと飲み込みやすさが全然違う。スルッスル入ってくる。iTunes Extrasにはコッポラの音声解説もあるのでドラマはどこを脚色していたのかもわかる。ロバート・エヴァンスはニーノ・ロータの音楽をやめさせようとしてたらしいし、コッポラはもっと立場が悪くてクビ寸前だったし、みたいに。カンノーリだけについての特典映像もあった。一部は日本語字幕がなかったけどいずれつくんだろうか。とりあえず「光と闇」だけ念頭に置いておくだけでも見方がぐっと変わると思うので長さに尻込みする人にはオススメ。 皆さんはグッドフェローズとどっちが好きですか？？簡単に比較はできないだろうけど、マフィア社会の冷酷さとか残忍さを見たい私としてはちょっと物足りなかったです。ただファミリー愛のつながりの温かさ（孫と遊ぶ最中に最期を迎えるオヤジ）みたいなのはよかったです アルパチーノ若すぎて最初分からんかった。いやぁカッコいいね。だんだん非情になっていく感じがたまらん。 なんで今まで観なかったんだろう〜！全体的にひんやりしてる映画なのにところどころ人肌感じられて感情がごちゃごちゃした。人物多すぎて、序盤らへんはずっとマイケル？トム？を脳内で繰り広げてました。あのコツコツ鳴る靴欲しいな〜 ドン・コルレオーネの真似をしたい気分でいっぱいです。マイケル徐々に貫禄出てきてかっこいいあとアポロニアさらっと出てきて結婚してスッと爆死したの面白かった 長時間にもかかわらず楽しめる良作。当時のイタリア人の立場とかが窺える。ドンとしての苦悩とか良く描かれているところが良い。さすが名作。 マフィア映画といったらこれ、という歴史的作品。冒頭の復讐を頼まれるシーンとマイケルの頭に地下鉄の音が鳴り響く演出が大好き。 フランシス・フォード・コッポラ監督。3本イッキ見上映会にて。数年ぶりの再鑑賞。映画館では初。原作本とドラマ『ジ・オファー』を観て臨んだので、初鑑賞時より理解できたと思う。かなり原作を網羅しているが、違うところもあり。やっぱりラスト好き。(ラストは原作と同じイメージ)(2022.267本目。映画館130本目) 今まで何度かTVで視たことはあったものの何故かいつもヴィトーが銃撃されて以降ばっかりだったので今回意を決して劇場鑑賞。最初の結婚式のところ長え。コッポラの身内贔屓がもろに出てる感じ。いくら寝ている間でもあれを気付かれないように置いていくのは無理と違うやろか？最初まとも、というか常識人っぽく見えていたマイケルがだんだんサイコパスな印象に変わって行くの凄え。こういうのは通しで観て初めて伝わってくる。改めて言うのもなんだけど、この頃のパチーノってキレイな声してたな。いつから今みたいな声になったんだろう(「狼たちの午後」は過渡期ぐらいの感じだった)。ついでに言えばロバート・デュヴァルがマイケル・ファスベンダーと雰囲気似てた。 ニューヨーク五大ファミリーの一角のイタリア系マフィア「コルレオーネ・ファミリー」の様々な出来事や周りのマフィア集団との抗争を描く物語。最初の27分の結婚パーティーシーン。もうこのシーンがこの映画の全て。この映画で最も重要なシーンだと思う。多くの登場人物の説明、マフィアとは何か、誰が後継者にふさわしいのか、悪役は誰なのか...とにかく沢山の情報と伏線を冒頭約30分で説明的ではなく、あくまで自然なシーンに紛れ込ませている。脚本が凄い👏とにかく登場人物＆伏線が多く、さらに上映時間もほぼ3時間で１回見ただけで全てを理解するのが難しい分、何度見ても面白い大傑作だと思う！ マーロン・ブランド演じるヴィトー・コルレオーネの圧倒的な存在感が素晴らしい。息子のマイケルがどんなに成長して貫禄をつけても届かない個性を感じる。いっそ父コルレオーネを主役にして最後まで突き進んでほしかった。ストーリー自体はシンプルに面白いし印象に残るシーンも多いが、さすがに本編３時間は長すぎた。３回ほど寝落ちして話が進んでいるのでまともに鑑賞できず面白そうなシーンでも興が削がれる。 長いから遠ざけてたけど、見たら想像以上に面白かったアルパチーノって若い時こんなにイケメンだったのね ずっと避けてたけど、ジ･オファーの為に鑑賞。不安的中。公開当時は斬新だったのかもしれない。今は表現方法や技術が進んでるから、単調な感じがしてしまった。 長いから余計退屈しちゃった。ストーリー自体は面白いから、今だったら2部構成にするんだろうな。ドラマに期待!! 名作。見応えもある。上映時間も長いが、その分一般人として生きていこうとしてた主人公が冷酷なマフィアのボスになるまでの過程が詳しく書かれていると思うただ、登場人物が多い上に見分けが付きにくく、誰が死んで誰が生きてるのかが途中よくわからなくなった。 映画好きなら通る道かなと思いつつ、長くてなかなか手が出せなかった作品。古い作品なのに古さを感じさせず、映像もかっこいい。ジャックとジルで知ったアル・パチーノが、こんなにかっこいいなんてとビックリ。最初と最後では別人かの様な表情がいい。特にラストかっこよかったなぁ。マーロン・ブランドが、色々あって１しか出ていないのは残念。一番演技がうまいし、セリフもいいしでもっと出て欲しかった。#アクション パルシネマの一挙上映で観てきた。登場人物が多く全員イタリア人なので見分けがつかず、最初の1時間くらいは何？と思いながら観ることになる。見分けがつきやすいというだけの理由で、他の人種も入れてくれると嬉しいかな。それではイタリアマフィア感が出ないというのはわかる。でもアジア人には、イタリア人のおじさんたちの顔の違いがまじでわからない。 実は初見。古い作品はそれにしかない味とゆうか雰囲気があって、やっぱりそれがとても好きだな、というのを再確認。序盤はあんなに頼りなくて、ちょいキャラの印象だったのに最後にはしっっかり「裏」の顔つきに仕上がって、ア〜…！！決意と行動をすると人は変わるんだな…最後の、妻に真意を伝えなかったあの場面でもう、戻れないんだね…！てゆう重みが伝わってきた。面白かったです、後味を噛み締めてしまう作品… 丁寧な作りだけど、流石に長すぎるかな。大筋は面白いけど、テンポは悪い。登場人物が多く、顔が覚えられないのでどういうシーンなんだ？となってしまいあまり楽しめなかった 見せ方がすごい。傑作と言われるわけだ。演技・演出の質がとても高かった。渋くて深い。展開が早いのと、人が多くて覚えきれず、理解がついていってなかったところも…マイケルはかっこよくて目立ってたから、すぐ覚えれた。とにかくかっこよかった。いろいろ起こるが、コルネオーネ家の面々、家族を大事にしているのがいい◎初見の辛いところは、気に入ってた人物が急に死んじゃったりするところ…血の気が多くて妹思いの兄貴、かっこよくて好きだったよソニー！気付いてなかった伏線や演出、台詞回しをじっくり見たいし、もう一回観ようかな。 痺れるかっこよさはこの作品ですね。なんで葉巻がみんな似合うんだろうか。 #1 2019年午前十時の映画祭　@大阪ステーションシティシネマ劇場では初鑑賞。やはりむちゃくちゃ面白い。傑作。#2 2022/7/31 三部作一挙上映　@パルシネマしんこうえんやばい、面白すぎる。しばらく現実世界に戻れないくらいのめり込んだ。 U-NEXTのジ・オファーがあまりにもおもしろくてしかもこのドラマを観ているとゴッドファーザーを観たくなること間違いない。っていうので久しぶりに鑑賞。ドラマの影響云々無しでもやっぱりこの映画は無条件におもしろい。思わず2回連続で鑑賞してしまった。 Amazonプライムで最終章を見たいが為にまた１から見直す。３回目の鑑賞かなぁ。画面から出てくる緊張感がやはりすごいですね。 若かりしアル・パチーノがカッコ良すぎる👍終始緊張感ある雰囲気で、3時間近くの尺が全然長く感じなかった😁 どきどきした。。。撮り方とか音楽とかがそうさせてるんだろうなマフィアもただ悪い怖い人たちなんじゃなくて優しい心も持った人間なんだなと思った ずっと見ようと思いながら3時間は諦めてた映画。確かに3時間ずっと見れるんだけど大きな展開があるわけではない。と思ってたら最高のエンディング。何にしろ最後の扉が素晴らしすぎて。結婚式との対比にもなってるわけよね。えぐ。正直、家で見たので面白さ半減くらいだと思う。映画館のリバイバルで見たいなぁ 名作はやはり凄い。最後に鳥肌が立ってしまった。終盤の洗礼式後、マイケルが義弟カルロに裏切り行為について詰め寄る時、めちゃくちゃ父ドンを彷彿させて、うわああこれが連綿と続くファミリーかとなった。ラストシーンで、ケイにカルロの死について問われて嘘をついたのを見て、ああマイケルはいまこの瞬間2代目ドンになったんだなと。ラストカットのケイの姿、あれは気づく女でしたね、、、ママのカルメラもこの道を通ったのかな、、、とりあえずカッケーよマフィア、カッケーよ命かけて働く男たち！！この作品を映画館でみれたという体験は本当に良かった。 名作にもかかわらず、なかなか観る機会がなく初観賞。面白かった。若い頃のアル・パチーノカッコいい！ドンの麻薬には手をださないところとか、悪の世界でもある一定のラインは越えない生きざまにひかれた。part2も今から観るの楽しみです。#2022観賞 途中で相関図ググらないと付いていけない。BGMとか雰囲気めっちゃ好き。 上品な感じがした。自分が触れてきたマフィアとかの反社を題材にしたコンテンツって彼らがネタっぽい扱いのものばかりだったので、人生を描いたものは初めて見た。自分のコミュニティとって縁遠くネタとして扱われるような人間も感情の重みを持つんだと気づかされる。視野偏狭でした。ソニーがうるさい。マイケルが冒頭とエンディングで別人。マイケルかっこいい。イタリアにあまり詳しくないけどマンドリンの感じとか好き。 ・2022/07/30・U-NEXT・吹き替え・知人と試聴“映画史上の最も偉大な映画監督トップ100”上位監督作品マラソン🏃（どこかがいつか発表したやつ）第5位：フランシス・フォード・コッポラ観よう観ようと思ってなかなか手が出なかった作品オススメを聞くとだいたい上がってくるゴッドファーザー3時間ある作品なので…いつかいつかと後回しにしておりました🙇🏻‍♀️✎︎＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿約3時間…175分のこちら、まじであっちゅー間でした。ただね、、まじで「ファミリー」多すぎん？？若メンズ達（息子たち）が皆同じに見える。。笑#映画史上の最も偉大な映画監督トップ100 シチリアーノ見たときもそうだったけど、マフィアの話は登場人物とその関係の把握が追いつかなくて頭こんがらがるなあ。ゴッドファーザーが素敵すぎてすぐ好きになってしまった、そりゃ守りたいわ…切れ者で威厳があって優しくて甘ちゃんでかわいい。葬儀屋の借りをそこで返してもらうんだと愛情深さに感動した。音楽いいなあ。あと草むらでしょんべんするシーンがおしゃれで、これぞマフィアってかんじでよかった。 登場人物が多くて混乱したけど、2回観たら成程こういう関係性か！と納得。マイケルの立ち位置が変わっていくのがよく分かった。ヴィトーはある意味限度を知っていて利益になれば何でもいいとは思っていない。最大限懲らしめたらちゃんと生かす。でもマイケルのやり方は制裁に次ぐ制裁で誰も制御できない感じがする。生を全うして、孫と遊んでいたらいつの間にか… というのが穏やか。徳を積んだ故にも見える。じゃあマイケルはどうなっていくのか… 不穏な終わり方。 昔はわからなかったけど、ひさびさに見直したら普通に面白く見られるようになってた。おじさんになって色々と責任が増えてくると、もっともっと面白くなるのかも。今後も定期的に見直していきたい。本編とは関係ないけど、1作目と2作目のDVDのメニュー画面がとてもすき。どちらも作品内の重要な1カットの切り取りで、どちらもある意味主人公ら（ヴィトー、マイケル）の"死"の瞬間を描いているが、一方は文字通りの肉体的な死であるのに対して、もう一方は精神的な、"人間性"の死の瞬間なのが面白い。そして3作目の顛末を思えば、そのどちらも結局は最愛の家族を失うことになってしまったわけで、なんとも残酷な話だなあと思った。 長いし登場人物多いらしいしでビビりながらの鑑賞。良いスーツが欲しくなるような映画。個人的には少し冗長だったんじゃないって思わなくもない。 私の腹の底にもゴッドファーザー的なものが住んでるなって思う時あるんだよなぁ 102本目。おうち映画73本目。ゴッドファーザー 観ました。こんなに超有名なのに観たことないので。曲だけ知ってる。作業しながら観てたので（3時間近くあって長い）なんかわかるようなわからんような感じだったんだけど、とりあえずドン・コルレオーネっていい人じゃん。なんやかんや言ってみんなのお願いきいてあげるし…やさしー。てかアルパチーノが有名だけど初代はマーロンブランドで跡を継いだのがアルパチーノってことね。余談なんだけど今マーロンブランドのこと検索したら「マーロンブランドに口説かれた八千草薫さん」って記事があって普通に羨ましかった。私も口説かれたい。なにこの情報。とりあえず話としてはとにかくコルレオーネファミリーの話ね。そしてわりとみんな死んだけど多分ここからアルパチーノががんばるってことか。オッケー。最初の結婚式のシーンもすごい良かったし、衣装とかすごい好きだった。あと馬の首。 「ゴッドファーザー相関図」と検索して、それを見ながら鑑賞するとわかりやすい。 かなり長いけど世界観にどっぷり浸かれるのであっという間だった！マイケルが青年からどんどんマフィアっぽくなってく感じがたまらん。最後のカット超シビれる。ドンが麻薬には手を出さないっていうのが筋通っててかっこいい！洗礼式の裏でいろんな人一掃するシーンがすごい好き。 小さい頃から何回か見ているはず。久々に観ようと録画したけど、3時間超にビビってた。夜中に見始めたのにグーッと入った。歳を重ね、経験を増やした今だから惹かれるシーン、セリフが変わっているかも。ビトーカッコいい。 名作とされている本作ですが、古すぎるように感じてしまったことと擦られすぎの感が否めずどうしても入り込めませんでした……全てのマフィア・ギャングものの原型なんだろうなということには納得人物像を把握しきれていなかったように思うので見返すことで深まっていくのかも。ただ3時間ある映画はコンテンツ消費社会の今とはかなり相性が悪いよなと。見た人の世代や時代性に相当左右される作品かなと思いました。マイケル、そんなに魅力的か？？残虐シーンの美しさ、5家抹殺のシーケンスはとても良かったと思いました。 今まで観て来なかった事を後悔した。これは面白い！！でも登場人物多すぎて情報整理が追いつかない。アルパチーノが若い！ 《再鑑賞》ゴッドファーザー　2サイクル目鑑賞開始！part3まで観て全ての結末が分かった今、初見では分けが分からなかったという感想しか出てこなかったpart1が、面白さを爆発中です。（知らない名前が出てくると、すぐにグーグルで相関図調べますが、、、(x_x)）これは、観る度に、理解が深まる度に、スコアが跳ね上がりそうです。流石傑作。キャラの人柄が分かってきて、いたるシーンが名シーンに感じ始めてきました。笑また新しい発見を求めて、これからもサイクル鑑賞をしていくことでしょう！ かっこよすぎかぁたまんねぇ、、ラストシーンやばぁ、映画最高じゃんもっと小さい時に何十回も見たかった 当時29歳。まだ知名度が高くなかったフランシス・フォード・コッポラ監督が、パラマウント・ピクチャーズに監督能力を疑われながら撮った“背水の陣＆一発逆転”作品。結果は、アカデミー作品賞、同脚色賞、同主演男優賞（しかしマーロン・ブロンドは辞退）受賞。映画の歴史を変える代表作になった。「ゴッドファーザー」と呼ばれたマフィアのボス・ヴィトー・コルレオーネと、その子どもたち、特に次男のマイケルを描いた有名すぎる物語。世界のマフィア映画の中で、おそらく最も腕の悪い殺し屋が大事なシーンで登板する作品でもある。1は、ある抗争を機に、カタギだったマイケルが“覚醒”し、二代目を継ぐまでの話。急に“マフィアの血”が沸き出すマイケルの変貌ぶり。「お前、そんなにキレキャラだったっけ⁉︎」とファミリーもびっくり。観客全員がキレキャラと認定したはずの兄・ソニーを軽く超えて、「やってやんよ」モードになるマイケルの大物感。コッポラにとって思い出深いシーンは、「トイレのシーン」らしい。パラマウント側がコッポラを認めるきっかけとなった場面だからだという。トイレから事件までの“間”が凄い。台詞のやりとりや映像ではなく、予定とちょっとズレている“変な間”が緊張感を生み出し、マイケルに対して「何考えてるんだコイツ」と思わせる。そしてこのシーンの終わりには、マイケルの末恐ろしさを観客全員が共有する。本作は、上梓前にパラマウントと映画化の契約を取り付けたマリオ・プーゾの原作が基になっている。マリオは、コッポラとともに脚本にも携わった。どちらもイタリア人だが、コッポラが加筆・修正した脚本に、マフィアの生活を熟知しているマリオが手書きであちこちにコメントを加えていったという。そしてコッポラに、マフィアと親しくならないようアドバイスしたそうだ。#1972年#三部作 アル・パチーノが見事！！物語が進むごとに変貌していくマイケル。後半はゾッとするぐらい。ニューヨークとシチリアの風景が対照的。続編も、即、見たくなりました。 マフィア映画の最高傑作。マーロンブランドのオーラがヤバい。 不朽の名作ゴッドファーザー。すごい。圧巻の一言に尽きます。もっとゴリゴリのマフィア映画を予想していたけど家族愛に溢れた映画でした。アル・パチーノかっこいい☆☆ こんなに面白かったのか…ラストシーンのマイケルの呼称がドン・コルレオーネになりそれを見つめる妻、閉まっていく扉、エンドロール…ここの切れ味エグすぎて鳥肌もう取り返しのつかないところに来てしまった感嘘ついたら終わりや^_^エイドリアン可哀想すぎる^_^ めちゃめちゃおもろい序盤と終盤のアルパチーノが別人すぎる 予備知識がない人は、事前に人間関係を調べてから観たらわかりやすいと思いました、人がたくさん出てくるので！マイケル、帰ってきてからケイに愛とか語ってるけど、お前が言うなよな！？って思ってたの私だけですか顔の影の入り方とかめちゃくちゃかっこいい画角のシーンがいくつもあった！通勤する時にゴッファの曲聴くと、"仕事"しに行く感じが出て無敵になれるのでオススメのライフハックです笑(?)トムめちゃくちゃかっこいい、トムの好感度だけが上がっていく。結婚してください。ドンは声高いから威厳が微妙にないけど好き。ソニーはシスコンにいちゃん、好き。カルロはクソ。切なかった。 言わずとしれた名作マフィア映画。話はかなり面白い上に映像の鮮明さや音響の素晴らしさに古さは感じない。全体を通して暗いムードで進んでいきますが、結婚式のパーティーなどの陽気なシーンもあるため、見ていて疲れないが、テーマにしてはだいぶゆっくり進む映画だなと。 今のわたしにはまだしっかり理解できてない気がするから星はなし。アルパチーノ、まじマフィアを感じた。だんだんと怖く本物になっていくの感じそして初めから目が離せんくて、テンポも良くて、どきどきするの。一族を背負ってなければマイケルはこんなふうにはならなかった、たぶん優しい青年のままおじさんになった、と思うから、最後のうそはなんか悲しくて、かわいそうだと思った 余計なシーンが一切ない美しい映画だし、全部が余計なシーンのバカ映画でもあるサントラが異次元に良すぎるね イタリアマフィアってだからオシャレでかっこいいんだろうなぁやっぱマイケルコルネオーネだわ ドラマ「The Offer」を観て、どうしても観返さないと！！となり再鑑賞。どう考えても、アル・パチーノにこだわったコッポラ天才。末っ子マイケルがドンに、同一人物とは思えない変貌ぶり、パチーノ恐るべし。ドラマで再現されていたシーンもあんな舞台裏があったのね〜と思いながら観ることができて一味違った印象となった。しかし、ソニーのあのシーンは毎回、ソニー行くな！！！ってなるよね。ソニー役ジェームズ・カーンさんR.I.P…以下、前回のレビュー↓2021年5月6日「カリートの道」のアル・パチーノが最高過ぎて、気持ちが乗ってきたので鑑賞。フランシス・フォード・コッポラ監督作品。ゴッドファーザー役のマーロン・ブランド氏は「地獄の黙示録」のカーツ大佐役の方でしたね。孫と遊びながらの最後が何とも物悲しかった。結婚式のシーンに30分弱にまず驚いた。ソニーのところが1番キツかったかな。後半はもうマイケル！マイケル！マイケル！！！すげーーーーー！！！ってなった。そして、「ピーキーブラインダーズ」と似てるよね設定。3兄弟とか、マイケルがもはやトミーに見えて仕方なかった。長いと思ったけれど全然足りないくらいだったよ。ニーノ・ロータのあのメロディも沁みますね。 権力という孤独 愛という哀しみ 男という生き方の巻昔から何度も観てますなので流れはわかってるしシーンも大体覚えてますそんな感じなのに、そして3時間の長尺なのに全くダレずに観入ってしまう重厚なる家族の物語言うなればコルレオーネファミリーの大河ドラマでありまして、没入すること3時間一気に観了です至高の作品#洋ドラマひとまとめ#反社ひとまとめ#アカデミー賞作品賞ひとまとめ#ゴッドファーザー三部作ひとまとめ#bluray所持#四枚組です#2022じ 不朽の名作だが初視聴。登場人物は多いが一人一人キャラが立っててるので楽しめた。今の時代の派手なムービーに慣れた人でも没頭して見ることができるそんな作品。 いかした映画だった。本当にこれが存在したかと思うと怖くて仕方がない。幸せを願うけど、この家族に入ったらもう戻れない。末娘なんなん 2回目の視聴です。１回目の時は映画を観ている本数があまり多くなかったので、登場人物の多さに驚きストーリーが理解できなかったのですが、今回はバッチリ理解して観る事ができました。こんなに面白い作品だったんですね。終始途切れることのない緊張感の中に「家族愛」が垣間見えて、色んなキャラクターに感情移入することができました。 Part2も同じくらい面白くて大好きなんだけどとにかくマーロン・ブランドがかっこよすぎてPart1最高ってなるアル・パチーノも一瞬で顔つきやオーラ、全てがマフィアの人間に変わるのもすごい周りの人が襲撃されたり、ハメられたりする中で覚悟と決意を決めていくさまが分かっていくのもとてもいいもうPart1で既にビトーとマイケルの違いは描かれててビトーの情が深い様とマイケルの冷酷さはありありと感じられる観客の不安感やらモヤモヤやらをラストでしっかり表現してくれるキャラがいることでこの映画自体に深みを持たせている ２を観てからもう一度見直してやっと登場人物の繋がりとかが見えてきて面白さがわかった感じがする。やっぱ後を継ぐのはマイケルしかいなかったよなあ。 10年以上前に名画座で観て以来久々に見返したものの、シーン毎のインパクトの強さから結構内容も覚えてました。それだけ印象的なシーンの連続と、全く飽きさせない見事な作劇。改めて驚いたのはラストシーンの切れ味です。台詞ではなく、画の切り取りだけで多くを語っている。もう違うところに行っちゃったんだ...というケイの軽い絶望感。最初のシーンと対で考えると、よりそっち側に行っちゃった感じが分かり物悲しいラストでした。実は2、3観てないのでこの機会に観てみます。 私の生まれる前の作品。音楽しか記憶になく、ストーリー初！イタリアンマフィアの没落まで。家族愛に溢れているとこが意外性あってかっこよい。 段々面白くなる。三男…覚醒した後の顔つきがかっこよすぎる。続編も観ます。 古典的超名作。若い頃のアルパチーノってこんなにかっこいいの、車あんま興味ないんだけどこの時代の車カッコいいな。 なげぇ最初のパーティーのシーン、料理店での一連の流れ、ラストの宣誓と一緒に描かれる出来事はとても良いあとルカがいいキャラしてる 私はギャング映画があんまり好きではない。にもかかわらず気がつくと80年代90年代のギャングものに手が伸びているのは、「あの『ゴッドファーザー』より面白いんだろうか？」という期待と「そんなわけあるか」という諦めのような感情のそれぞれを、常に持て余しているからなのかもしれない。まぁ結局、たいていのギャング映画はあんまり楽しめずに途中で放り投げてしまうのだけど。では『ゴッドファーザー』は例外的に大好きなのかというと、そうでもない。この映画は私の中で「よく分からない」枠に入ってる。すべてが血生臭く、しかし画面の色やセリフの語り口にはイタリア移民らしい陽気さに満ちていて、静かで、でも音楽が抜群に良く、そして次の瞬間に誰が死んでもおかしくない緊張感が常に漂う。また、ラストにはこれぞホモソーシャルの権化と言わんばかりの演出がある。私はもうこれより前の五大ファミリー会談くらいで既にお腹いっぱいになってるから、エンドロールが流れる頃にはもう頭を抱えている。こんな調子で、この映画には初めて見た時から今に至るまで、いつも頭を悩ませられている。じゃあ悪い映画なのかというと、それも違うのだろう。なにせそれぞれのシーンはめちゃくちゃ印象に残っている。私のお気に入りはマイケルが初めて殺しをやるシーンだ。詳細は省くけど、とにかくマイケルの表情が最初から最後までずっと素晴らしすぎて、YouTubeの抜粋で何度も見てしまった。言おうとしていることはたぶん、マフィアと「父性」なるものの悲哀であり、人生のことなんだろう。そして何度もしつこく繰り返される「暴力」「家族愛」のモチーフ。映画はどちらにも多かれ少なかれ理想を見出しつつ、他方で「そんなに良いもんでもないよ」と突き放してもいる。そこがうまい。でも例えばもはやちょっと食傷気味なほど多発する裏切りや罠は途中から「またかよ」みたいな気持ちになるし、しかもその辺の詳しい説明があんまり十分されず、下手すると「今誰との抗争で何が起こってるの？」と流れについていけなくなってしまう。ここまで来ると、疑問が湧いてくる。果たしてこれは本当に映画として「良い」表現と呼んで良いのだろうか。あまりにも、撮りたい画面を優先させすぎて、身勝手な映画になっていないだろうか。「傑作」とされた評価が理解できず反発して、何度も鑑賞するうちに良さに気づける作品というのは、どれもちょっとずるい。この映画の場合、詳細な筋書きを映画の本編一回きりの上映から得るのはほぼ不可能で、「あれって結局なんだったんだ？」と何度か繰り返して咀嚼するうちにだんだん全体像が分かるようになり、そして分かった状態で見ると細部の良さに気づけるようになる、というサイクルが必要である。一流の作品にはどれもそういう要素があるが、この作品はちょっと度を越している気がする。しかもこの作品の真価は、続編まで見ないと分からないというのも個人的にはかなり不満である。1だけを見ると、一見マイケルの成長やコルレオーネ家の活躍の物語のように見えるが、これは実は全体でひとつの没落の話なのだ。続編では（これまた1以上にややこしい物語なのだが）、そこまで見て初めて、1の時代がコルレオーネ家にとっては「まだドンが生きていたマシな時代」だったのだという相対的な位置づけが明らかになる。正直に言うと、スッキリ見せるならプロットとしては2を先に描くべきだったのではないかと思う。もっとも、マイケルの時代から物語が始まっていたら、この映画が今日のような高い評価を得られたとはあんまり思えないが……そんなこんなで、シーンも俳優もセリフも音楽も美術もテーマも最高ではあるものの、「この映画が好き」とはあんまり言いたくない。貴族主義的なつくりのせいで、なんか文句の一つでも浴びせたくなってしまう映画。これが、私のこの映画に対する今の評価である。 裏社会等に一切の憧れがないのでマフィアも大変なお仕事ですね〜としか思えなかった。ラストシーンが象徴する様に女はいつも蚊帳の外だしね。とは言え3時間長かったけど飽きたりはしなかったからやっぱり名作なんだな〜人が次々死ぬけど毎回手法がユニークで良かった(?) かっこEーーーーー！！！！常に丁度いい緊張感があって目が離せない。中盤のトイレから戻ってくるシーン、はわはわしちゃった（笑）終盤の表と裏の対比がとても良い…てか良すぎる。終わり方も最高すぎる こういうマフィアの抗争を描いた映画って相関図が複雑に入り組んでてわかりにくい作品も多いし、どうしても尺の長さで尻込みしてしまってたんやけど、ストーリーも非常にわかり易い上にコンスタントに大きな事件が巻き起こるから3時間あっという間だった。これだけ色々な人間が掃除されていく中、最後の最後までDV男が離婚もせず生き残ってたのすごいな… イタリアマフィアの構造がよくわかる。信頼、裏切りは隣合わせ。後継者選び、腹心の仲間、金儲け。マフィアとはファミリービジネス。ジョニーは、フランク　シナトラがモデルになっている。女性は一切ファミリービジネスには関わらないのね。お母さんなんて普通のおばちゃん。最後、マイケルが洗礼の場面にて、真のゴッドファーザーになる、あの描き方が秀逸。生まれたばかりのこれから生きていく命、消されゆく命が交互に出てくる。ドンはあらゆる面で完璧だと思ってたけど、「血気盛んで思慮深くないソニーが後継者と思ってた」は、違うんじゃないの〜とも思うけど。まあ、それは視聴者の見方か。おとなしそうで堅気のマイケルが、一番父の血統を継いでた。近くに住んでいるとか関係ない。頭の良さ、責任感、何より肝が座っている事。ゴッドファーザーのあの有名なテーマ曲が流れると、思わず一緒に歌ってしまう。トレモロが美しい。2も見るぞ。 かつて断念した本作を漸く最後まで観れました。全編通して、やっぱりオープニングの葬儀屋のシーンが秀逸。反社会的で許されない前提ではあるが、マフィアはビジネス、ドンは経営者である事がよくわかった。そしてヴィトーの有能さには、帰国後に本当に顔が変わったように見えるマイケルもまだ及ばない。洗礼式の赤ん坊は、監督の実子のソフィア・コッポラらしい。映画とはいえマフィアの子として出演させるって凄いですよね。あの場面で確かにリアルな赤ん坊の泣き声は効果的な対比だし、監督の映画にかける情熱には脱帽。 半分くらいまでは多分もう5回くらいは観てるのに、やっと今回初めて最後まで観れた。自宅で観ると全然集中できないからロクに一本観きれない。映画館最高元祖ゴッドファーザーの声があまりにも可愛い弱々しいおじいちゃんの声で、うーーーーん舘ひろしさんみたいな声なら良かったのにとか思ったり。国を追われた先で一目惚れして、相手の親言いくるめて結婚して、自分のせいで妻爆死させ、帰国後元カノに君しかいないなんて言って元サヤ、、、さすがゴッドファーザーになる男は違うなあ（絶対やだ）マイケルの異国でのシーン、とりあえずテーマソング流れてるのなんか笑ってしまう。妹想いのソニーが殺されるシーン辛い。 食わず嫌いせんともっと早く観たらよかった...結婚式の裏でドンが依頼を受けていたり子供の洗礼式？の裏で始末されている人がいたりと、表と裏のシーンがあることで一気に引き込まれる、目が離せない最初誰がどういう位置なのか分からず難しかったけど、後半になると同じ組織の中でも各々の性格、方向性が違っているのが見えてきて面白かった。あ、この人殺されてしまいそう...という直観は大体当たる... アマプラに入ったのを機に鑑賞。実は購入済みなのでいつでも見れるのだが。やっぱり面白いねえ。最初堅気の時のアル・パチーノがあまりに普通の笑顔爽やかハンサムなので結構ビックリする。後半になると偉くなって例の三白眼になるので、いつものアル・パチーノという感じだが。もう何回も見てるのだが、今回思った小ネタ。妹さんのコニーの夫、カルロは何を考えて妻に暴力をふるっていたのだろうか? 妻の伝手が出世の糸口になるだろうことはもちろん、暴力をふるえばマフィアの兄貴が怒り心頭に達しそうなことぐらい想像できそうなものだが。最後マーロン・ブランドは、病気だという噂だったところ、ミカンを加えて怪獣ごっこをしてたところゲホゲホして死んでしまうのだが、一体何の病気だったんでしょう? 心臓とか肺っぽいけど、それで事前に「重い病気」という診断になるかなあ。シシリアでマイケルを裏切る護衛のファブリツィオは二人のうちハンサムなほうで、アメリカ軍が通ったとき「アメリカ！アメリカに連れってくれよ！」とか声をかけるのだが、それほど英語が上手い感じではない。ところが、マイケルがアポロニアの父に付き合う許可を求める時に彼に通訳してもらう。聞くのは分かるのだろうか... 殺意の衝動を列車が通過する音でヒートアップさせていく演出は本当に鳥肌が立った フランシス・フォード・コッポラ　脚本・監督作品。今まで、ギャング映画かと敬遠していたが、余りにも有名作品で一度は観ておきたいと鑑賞。思っていたギャング映画ではなく、いい意味で裏切られた。人気の理由が解ります。映画は、シチリア人マフィアであるコルレオーネ一家の、アメリカでの勢力争いの様子が描かれている。このコルレオーネ一家の長であるゴッド・ファーザーがとても魅力的な男だった。ただ金儲けの為にドンパチするのではなく、「クスリは扱わない」「ファミリーでなければ仕事はさせない」「家族の時間に仕事の話はしない」など、根底には家族や友人に対する愛情が溢れていた。対立を避けるべく様子を見に行かせたコルレオーネに対し、あっさりとルカを殺し、コルレオーネを銃撃するマフィア。同じマフィアでも長が違えばこんなにも…と恐怖でした。五発も銃弾を受けたのに生き延びたコルレオーネ。この事件からマイケルの意識が変わります。父を護る為に殺人を犯し逃亡。待っている彼女がいるのに、逃亡先で結婚してしまう展開には驚きましたが(笑)、味方に裏切られ、妻も兄も失ったマイケルがどんどん非情に変わっていく姿は見応えがありました。洗礼中の狙撃も衝撃。カルロにはきちんと罪を償わせ、妹や妻には本当の事は言わない思いやりとも取れる言動。ラストのシーンでのマイケルと妻の会話。　　「君の質問に一度だけ答えよう」　　「…本当なの？」　　「…違う」これには痺れました。嘘なんですけどね(笑)　妻が求めていた応えだったろうと。続きを観たい。ハマりそうです(笑) ゴッドファーザーのメイキングのドラマが配信されたと知って、久々に観直した。驚くぐらい覚えてなくて、この先の展開も記憶にない（もしかしたら観てないのかもしれないって思うくらい記憶にない怖い）その分とても楽しめた。雰囲気が独特でいいな。シリーズ全部見直したらまたいろんなことを感じそう。起きたら馬の首あるとかめちゃくちゃやだな…馬もかわいそう……あとボンボンマイケルなかなか女性関係がクズじゃね？と思ったり。いやそれでこそボンボンなんだけど… シンプルに一言、かっこいい。マフィアの世界の話。最初は結婚式のほのぼのした感じからあれ？と思ったが、少しずつ世界が見えてくる。人は割と呆気なく死ぬんだなと思った。ソロッツォと警官とマイケルの3人の緊迫したシーンはめちゃくちゃドキドキしたし、多分口開きながら観てた気がする。終わりになるにつれてマイケルの表情がどんどん冷酷になっていくのがみていて辛かった。自分が思っているよりも人間は簡単に変わっていってしまうのかもしれない。 渋いこれをしっかり楽しめるようになったら大人なのかな、どうしても長いなと思ってしまう…どの車も可愛かったパパが映画の基本って言ってたのはなんとなく分かった気がしたかな おもしろすぎてひっくり返った。アル・パチーノめちゃくちゃイケメン。ラスト痺れた。 全然登場自人物わかんなくて途中でうとうとして断念した何時ぞやの再チャレンジ！めっっちゃ面白いやん。。当時の私なんでこれで寝れたん。。こういう時代やったら、専業主婦になって、businessをして帰ってきた夫の疲れを盛大に癒すわ。逆にこれくらい外で働かんと家でなんもしないなんてことは許されんな。例えケイみたいな扱いをされても好きだった人から渾身のI need you.を言われたら、なんかもう車乗っちゃうよね。。あっ、絶対殺される、、！！ってわかるんだけど、その殺し方と殺し終わった後の名残が頭にこびりつく感じがもはや癖になるくらいいい。助手席座ったら後部座席を確認しましょう。 おそらく2年前位に初鑑賞し、それ以来。見えるものが全然違ったのが驚き。対比による効果が凄まじく、　誕生と死　若さと老い　嘘と真実　日常と非日常その全てが、マイケルの変化をなんとも残酷に映していた。堅気からそっちの世界に来た、彼の人生がまさに相反するものへの転換だからだろう。ケイがドンの記事を見たときのお芝居、演出、すごく良かった。顔が映らなかった少しの時間で、表情が変わって。あの瞬間から2人の未来は大きく変わっていく。マイケルとケイ、それまで1人ずつのシーンはなかったのに、ここからはそれぞれ1人のシーンになってくのだ。そしてラストシーン、そう帰着させるか…と苦しい。最初から最後まで、唯一変わらない人物、ケイ。彼女とマイケルの間には、もう大きな穴が存在していると実感したところで終了。ラストに思うことは、やはり愛とはってことで、人生とはってことで。苦しいなぁ。 マフィアの抗争の話ですが、マフィアも家族だったり、裏切りだったり、人間模様が模様が面白い。大きな金を動かせるので、やることがダイナミックですね。 初見じゃ登場人物覚えるので精一杯、けどドンがめっちゃいい人でマフィア全員家族想いなんは伝わってきました。マイケルの顔つきがどんどん変わってくのが印象的。いつかもっかい観る 忘れもしない20歳の時に観て以来4年ぶりの再鑑賞と記録。見返すと尚、あの頃衝撃を受けたシーンが盛りだくさんであっという間の約2時間半越え初っ端結婚式のシーン絶対倒されないであろうルカが瞬殺されてしまったりウォルツの寝床に馬の生首を置いていくトム弟妹ラブなソニーが銃で滅多撃ちにされたり初婚相手のアポロニアを爆破で吹っ飛ばされたり撃たれて重傷を負っても生きていたドンも最後は老衰で亡くなってしまうラストのシーンが1番残ってるアルパチーノが終盤に向かうにつれてどんどん父のような風貌と顔つき、話し方になっていくのが圧巻 又吉先生の激しいお勧めで子供の時以来の見直し🎥観た人は分かって頂けると思うが、終わり方が最高過ぎる🚪テンポ良く話が進むので長尺でも飽きずに観られる。PartⅡ、PartⅢも見直そう🕶🚬 今まで何回か観てるがthe offerを観たらまた観たくなった。今まで観たときより更に面白く感じた。そういう人は多いと思う。 歴史的不朽の名作を初めて観た。コッポラ監督、これ撮った時32歳って、、！冒頭から引き込まれて3時間あっという間。結婚式のシーンから始まる事で、登場人物の関係性なんかが自然に説明されており分かりやすかったな。家父長制バキバキの「ファミリー」における「男」「女」の立場が結構はっきり描かれてて興味深かった。ラストのシーンとか。宗教観も絡めて観れるくらい知識があると、もっともっとこの映画の奥行きが広がるんだろうな。 壮大なマフィアのファミリーの話父が襲われてからのマイケルの変わり様がカッコいい。葛藤とか無くすぐ切り替えたかの様ドンの重厚感。 マフィアなので怖いイメージがあって観たことがなかったけど、知人に勧めてもらい鑑賞。なんかもう、とにかくかっこいい！今まで観なかったことを後悔した。凄く引き込まれて、3時間もあるようには感じなかった。ファッションや風景も○ 人の名前も顔も覚えられない私には、何が何やら誰が死んだやら裏切ったやらまったく分からない映画だった。無念。有識者の感想を読もう。 言わずもがなの名作。誰もが知る名作。文句なしに面白いですが、3時間と長めの尺になっております。しかし圧倒的な世界観。俳優達の怪演に引き込まれ時間はあっという間に溶けることでしょうゴッドファーザーにかけた男の予習のために見返したが今回が1番面白かった。自分が少しづつ大人になってきているのかな。 どんな映画か全く知らず、昔の凄い映画ってだけで観始めたらゴリゴリのマフィア？でちょっとビビった。なんかロバートデニーロのモノマネしてる芸人がいたけどこの映画なのね。（ロバートデニーロが出てくるのは次作以降？） 子供の時に観て以来だったけどこんなに面白かったっけ？！マーロン・ブランド演じるヴィトーよりアル・パチーノ演じるマイケルに惹き込まれてしまった、、、スターウォーズもそうだけど、まだ青い若者が暗い世界に足を踏み入れる時の背中から漂う色気がカッコ良すぎる！！しかもアル・パチーノは堅気とマフィアの演じ分けをめちゃくちゃはっきりできててすごい。ヴィトーが組織の父親から一家の父親って顔に段々変わっていくのもまた良かったなー。印象的なショットも散見されて2も3ももう一回観たくなってしまった！ 大好きな映画！！！毎年一度は三部作すべて観ると決めている。 長いからいい意味でドラマっぽいし、なのに ちゃんとカマしてくるし、見ごたえありました。人情描写とやる時のギャップがすごい。ソニー除いて何考えてるかわかんないキャラ多いので、なおさら。麻薬、世代交代等 今にも通ずるテーマも面白かったです。 初めて観た時は面白いと感じなくて、Part2は観たかどうか覚えていない。Part3は絶対に観ていない。でも人気が高いから、BSの放送を機に再鑑賞したんだけど、めちゃくちゃ面白いじゃないですか！こんな名作をほったらかしていたなんて！マフィアがかっこいいって不謹慎かもしれないけど、ホントにカッコいい。アル・パチーノのマイケルにシビレました。マーロン・ブランドも他のキャストもカッコよすぎます。ファミリーを大切にして、子どもが無邪気にそこらじゅうで遊んでいて、女性たちも日本の極妻と違って普通に見える。こんな極悪非道だけじゃないところも魅力なんだろうな。そしてあのラストシーンは『ジョジョの奇妙な冒険』第5部のやつじゃないですか！興奮冷めやらぬままU-NEXTであのシーンのジョルノ・ジョバァーナに会いにいきましたよ。Part2、Part3と楽しみが残っているのが嬉しくてたまらない。キャストを見ただけで興奮するわ。これは週末に赤ワインを準備して楽しみたいです🍷 娘の結婚式の裏で行われる密室でのドンと依頼人達とのやり取りが庭での華やかな様子との対比で余計に重厚感と怖さが増すという演出、素晴らしい。 言わずと知れた名作になぜかこのタイミングでアタック。マーロン・プランドとアル・パチーノが本当にカッコ良かった。。昔ジョビジョバが映画音楽イントロドン的なコントでテーマ曲に乗せて「シ〜チ〜リ〜アのマフィアのはなし〜」って歌ってたけどまさにそのまんま。でも３時間の作品を通じて自分の運命に突き動かされるかのごとく、マイケルことアル・パチーノの表情がどんどん精悍かつ凄味を増していくのは本当に凄かった。それぞれの作品を汚す気は全くないけれど、日本なら仁義なき闘いになるよね、って頭の片隅に思いながら観てた。。２早く観ないと！ 命懸けのギャング業もお金がなくて潰れるとか心配してて、大変なお仕事だなぁ、と。家業継いだ瞬間に顔つきが変わるマイケルすごい。 2年くらい前に観た時はなんか長くて複雑でよく分からない印象だったけど、今見返したらしっかり面白くて安心した。大卒で真面目なカタギのマイケルがドンになっていく物語でありながら、進行していくマフィア同士の抗争の血と血で洗う残酷さにも目を奪われる。そして何より、ヴィトー・コルレオーネの造形の素晴らしさ。凄まじい存在感に抗争の黒幕をすぐに察知する頭の回転の速さ、そしてしゃがれ声。ここまで魅力的なマフィアキャラは滅多に出てこないと思う。 何度観ても好き病院で機転を利かせるシーンとゴッドファーザーが孫と遊ぶシーンが好き3時間があっという間なぐらい見入る 生き方に分別があること、信条を絶対的に守り通す姿こそ、ある意味悟りを開いた生き方だと思う。この人のためだったら尽くしたい、この人には従わざるを得ないと思わせる境地。マフィア映画とか言われるけどドンの姿には安心感をもらえる。絶対的なモノを信じたい気持ちは皆同じ。 70年代に撮影されたとは思えない映像美に驚く。マイケルが着るまだ後継ぎになる前のザ・アメリカっぽいスーツが可愛い。 アマデウスを見終わった後に、過去の名作をもっと見てみよう！みたいな気持ちになって鑑賞。昔の映画は一本が長くてなかなかしっかり見るのは大変…でしたが、ファミリーの中で唯一一般社会で生きていた彼が、転がり落ちるようにマフィアの世界に浸かっていく様は物悲しくも迫力がありました 改めて見たけど、この映画はマフィア映画でもあって家族愛の映画やなと思った、、ラストシーンのマイケルとケイのシーンが印象的。 グッドフェローズとかフェイクの方が好きマフィア映画の中では1番ハマらなかったかも…名作だからと期待しすぎたかも 私利私欲のために権力を使うのではなく、身内を守るために冷酷な判断をする姿は人情深く正に漢でした。そして段々と冷徹になっていくマイケルに引き込まれていきます。登場人物が分かりずらいので、ネタバレない相関図観るといいかもしれないです！ マーロンブランドとアルパチーノの貫禄がすごい。親族が集まる派手な結婚式シーンから始まったり、マイケルが結婚して子供つくろうとしたり。「ファミリー」が彼らの中で最も重要なんだろうに、皮肉にもファミリーを守るための抗争や裏切りで大勢死んでいく。そこにあたる愛のテーマが哀愁あって心地よい。知識いる難しい映画かと思ったら、かなり明快で誰でも楽しめる映画。 ようやく鑑賞…ゴッドファーザーの私服だと人のいいおじいちゃんしか見えない感じが逆にめちゃくちゃリアルだなと思った。早く続き観たい！  This film is about a gang in America. And there are two main characters in here. they are Michael Corleone and his father Don Corleone. Michael first wasn’t interested in working as a gang because he thought he’s not good at killing people or doesn’t like it. Don Corleone agreed to him and tried to not to post him in gang. But one day, one thing happened that was astonishing at their family. From then, Michael’s life and Don Corleone’s life have been changing dramatically.  From this film, I found one important thing. that is people in a gang are as same as we are. They are also afraid of being died and they don’t want to kill people if possible. They are almost as harmless as we are. But we often see them as a varan, we treat them everything bad. If you watch this film, you will change your mind and when you watch for example some hero films and when some varans show up, you can see them from a different perspective of view.   ヴィンチェンツォを見たのでついでにマフィア映画の古典を履修したとはいえ、この名作を消化するには人生経験と時間がまだまだ足りない気軽に感想は言えない 外国映画だからみんな同じ顔に見えるでも相談役の人イケメンすぎるわ 長いけどテンポ良いイタリア🇮🇹♡マイケルの表情がどんどん仕上がっていくのすごい なんとなく食わず嫌いでちゃんと見たことのなかった作品を初めて鑑賞。映画としての完成度がとても高いと感じた。長さを感じさせない作品だった。アルパチーノは男でも惚れてしまいそうになるし、ロバートデュバルの男気が渋い。若かりしダイアンキートンも良い。マーロンブランドは、レオナルドディカプリオが年をとるとあんな感じになるんじゃないかなぁ。イタリア逃亡中に結婚した奥さんが爆殺されちゃうのはかわいそうだった。 何度見ても名作マーロンブランドの歳の取り方かっこ良いし、若い頃のアルパチーノはkemio に見える時ある男のロマンにここまで普遍性と説得力と魅力をもたせる全体の構成、俳優陣、全部すごいと思う人殺したあともカンノーリだけは死守するイタリアニキすこ 叶姉妹が「大好きで毎年必ず1度は鑑賞している」と言っていた作品。その昔、父親が「趣味が映画というならコレだけは観ておけ」と言っていた作品。過去に1度父親と観ていて、久しぶりに鑑賞しました。（例のお馬さんシーンを激推しされた記憶。父、可愛いかよ。笑）いやぁ、なんかもう圧巻⭐︎（語彙力マーロン・ブランド激シブだし、アル・パチーノは作中でどんどん表情とオーラが仕上がっていくし、ロバート・デュヴァルの安定感最高だし◎『これぞ漢の世界』っていうドヤ感が堪らない。マフィア映画なので人が死にすぎる嫌いはあるけど…オープニングの結婚式シークエンスの裏で交わされる諸々のやり取りとか、終盤の洗礼式の裏で繰り広げられる計画とか、ラストの扉を閉めるまでのシークエンスとか、映画史に残る名シーンを存分に堪能できて大満足。言わずもがな、テーマ曲も震えます。大人になってから改めて観ることで、ドンがマフィアのボスを引退して、孫と戯れながら庭の畑で生涯を閉じるところにグッと来ました。家族を大事にすることに拘っていた彼らしいラスト◎#オープニングの猫がのびのびで可愛い コッポラの最高傑作。非の打ちどころない脚本とリアルな演出。反社会のマフィアや暴力を描いているにも関わらず映画に品がある！素晴らしいの一言。22.10.17再視聴改めてこの作品のクオリティの高さに震える！ラストシーンのダイアンキートンの表情が全てを語っている‼️ イスラムに関する作品を見ろという課題で、シチリア関連で鑑賞まず長いあと思ったほどアクションしない雰囲気はかっこいいし、長いけどなんだかんだ見れた男たちが勝手で女性たち可哀想あとカタカナ名前で誰が誰のことかわからんみんな気性荒いけど基本的に明るい家?ドンもいいじいちゃんソニー良い奴?だったなケイ(妻)が離れて行きそう最初は家業を嫌ってた主人公がどっぷり非常になっていく様子が描かれてた マフィア映画の金字塔『ゴッドファーザー』初鑑賞。マフィア系は『アンタッチャブル』も先日観たけれどこちらもなかなか面白かった。ゴッドファーザーは登場人物が多いので整理が必要。そういった意味ではアンタッチャブルのほうが見易さは上かな。しかしながらファミリーとして身内への愛情と、裏切り者やファミリーを脅かす敵に対しての冷酷な仕打ち。この使い分けがはっきりとしていて、家族愛を感じつつもマフィアの恐ろしさという二面性が見えました。こうして見ると、身内にも意外と裏切り者が結構いたりして、先の展開がなかなか読めない面白さがある。ドンである父の襲撃事件を受けて表の世界から闇社会入りすることになったマイケル…兄の死など紆余曲折あり最後はドンになるんだけど、マイケル役=アル・パチーノの目力ハンパない！冒頭の結婚式に参列したマイケルとは全然表情が違くて驚いた！ ●50年前の作品❗️✔︎映画公開が1972年✔︎初鑑賞は多分1980年頃✔︎今回多分10回目くらいやっぱりすげえというか、観れば観るほど凄くなる。3時間を感じねーわ！ 1.5時間経過後からは、無我夢中だった。期せずして、マフィアの世界に入ったマイケル。朗らかそのものだった顔はジリジリと青ざめ「仕上がって」いき、そして、血塗られた道を淀みなく歩んでいった。洗礼の日、繰り返し答える「I do.」の中で遂行される無慈悲な作戦。最後、妻への返答は、彼の変貌そのものだった。兄ソニーがマイケルを嗜めた時の「大学出の坊ちゃん(college boyと聞こえた)は関わるな」は、いいセリフだと思う。 映画って“総合芸術”だなぁって、つくづく思いますそして、その完成度の高さから・・・自分的には「風と共に去りぬ」、「タイタニック」、そしてこの「ゴッド・ファーザー」が最高峰だと信じて疑いませんズバリ『禍福はあざなえる縄のごとし』『人間万事塞翁が馬』・・・ですつまり、”情け“と”非情“が寄せては返す波のような展開でした最後には“負”の部分、哀しさが勝っちゃったかなぁ？ マフィアの世界のお話めちゃめちゃ怖い！だけど、ドンの演技が上手すぎて、しかもこの世のすべてを知り尽くしてるドンが凄すぎて感動しながら、次の代としてマイケルに譲りドンが死んでからドンをリスペクトしてこんなことしてるのかと思ってたらだんだん遥かに越えるヤバさが+αになってこれからヤバそうって結末で終わったから、もうとにかく、続き観ようと思います。笑 マフィア映画の金字塔。頭から終わりまでずーっと緊張感。仁義なき戦い的な、常にドンパチな感じかと思いきやそうではなく。やる時はやる、やらない時はやらないを徹底してる。青年だったアルパチーノがある時を境に漢になっていく様が唾を飲むかっこよさ。パート2が最高傑作と聞くので楽しみ。 ゴッドファーザー〈最終章〉を見ようと、折角なので最初から。そりゃ何度見てもクソおもしろいし、マイケルがソロッツォとマクラスキーと会談するシーンはいつ見てもドキドキするし、あの銃を探すシーンはニンマリしちゃう。ソニー（ジェームズ・カーン）のいかにもなフラグ芝居も素晴らしいし、フレド（ジョン・カザール）の空気読めない芝居も最高です。洗礼を受けたのソフィア・コッポラ。ヴィトー（マーロン・ブランド）のなんとも言えぬ佇まい、メイクも凄いけどやはりその存在感。そしてマイケル（アル・パチーノ）の変わりざま。凄まじい成長と目の据わり方。全てのシーンが素晴らしいし意味を持つ。そしてラスト。ケイ（ダイアン・キートン）の不安な顔での終わり方でやっぱすげーってなる。 アマプラで見放題に登録されたのを知り、この三連休で久々に三部作を見ようと思い鑑賞。やはり良いですネ。名作です。マフィア作品に欠かせない家族愛と裏切り模様、作品の長さを感じさせないストーリーの面白さ、どっぷりハマってあっという間に見終わってしまうほど。殺害シーンがどれもエゲツなくて、それが個人的にはツボで最高に良い。堅気の一般人からその道へと足を踏み入れていく、アル•パチーノの表情の変化がとにかく好き。そして滅茶苦茶男前で超格好いい♬ これ私には名作という感じは残念ながらしなかったですね。20年ぶりに最初から最後まで見ました。しかし、世界中で今も愛され続けるこの作品は私にとっては傑作と呼べないのが実に悔しいです。マーロン　ブランドやアル　パチーノの演技は素晴らしいです。日の打ちどころがなく非常に冷徹で冷たい人たちなのかと思えば、結局やってることは家族のためという意外な一面もあって様々でした。あと20年ぶりに見て思い出したシーンは1あのシーツのシーン2レストランでのマイケルのファーストキルそして、3マーロン　ブランドが子供と遊んでるシーンだけでした。まあ、結婚式から始まるのも知っていました。いろいろと覚えてる面とそうでない面があって思い出すのに時間がかかりました。先日ジェームズ　カーンが亡くなられたんですね。盟友で小さい時に「エイリアン　ネイション」とかいう映画を見た記憶があります。まあ、いろんな作品にでてるんでしょうけど私の中ではその作品です。あとダイアン　キートンやタリア　シャイアもでていました。なんか「ロッキー」をもう一度見返したくなりました。あろイタリアンマフィアって恐ろしいですね。的に回すと嫌だなという感じです。フランシス　フォード　コッポラ監督はいろんな登場人物をわかりやすく整理しながら描いてるので世界観的には魅力的でした。今も色褪せない感じがよかったです。脚本も計算されてるもので結婚式に始まり葬式で終わるのもよかったです。まあ、4K版も気になります。もちろん2も5日見たいです。#オススメです テーマ曲とロバートデニーロ(の、物まねの人)しか知らんし観とくか…ということで視聴。抗争物だったので案の定私の頭は処理落ちしてしまった…。ざっくりと、強大な地位を築くには冷徹さも要るんだなぁ…という感想でした。2までは観ようと思います。 難しすぎるだろ〜多分何回も観ないといけない映画3時間の映画+1.5時間の解説でようやっと色々わかった。絵が暗すぎて、3回くらい画面の明るさ調整しようとしたけどずっと一番明るい状態で困った 満足感えぐ。ほしいとこまでズギュウウンと来る。最高の3時間の使い方。フォアグラのソテーでペチィインッ！ペチィインッ！そんな感じ。 イタリア料理を食しながら鑑賞相乗効果すごい映画ということは分かったさアルパチーノのかっこよさがじわじわ来る伝説とはこれか 遂に観ました。ゴッドファーザー。いつも話が訳わかんなくなって途中で辞めてたけど、頑張った。頑張ってみた割にはよくわかんないとこもあった。アルパチーノがかっこいいってみんな言うけど、どの人か分からなかった(今はわかるわよ)。思いの外アルパチーノの背が低かった。結構時の流れが早すぎて話についていけないのかと途中で気づいた。ゴッドファーザーの面白さがよく分かったら大人なのかな。 曲や雰囲気、色彩が、静かに流れてゆく。時代の移り変わりはさみしい。 以前、油断してたら配信終了になってしまい、今回の配信開始に飛びつきました。マフィアの世界に約3時間どっぷり浸れました。ドン・コルリオーネ。どんな世界でも一番になる人は魅力的な人。常に人のことを考え、優しさを振る舞うことができる。だからこそ、命をかけてでもついていこうとする人が多く出てくるのでしょうね。それにしても、渋い！迫力がある！別に大きな声を出すわけでもなく、淡々と話すのだけど、それがかえって凄みを感じ、言うことを聞かないとやばいなって雰囲気にしてしまう。マイケル。父親のようにはならないと言っていたのに気がつけばドン。父親の遺伝子は確実に彼の中に受け継がれてたってことですね。マイケルの目が、表情が、どんどん変化していく。最後は、もう1人前のドンとしての凄みがあった。その演技に感服！それにしても、アル・パチーノの若い時ってこんなにカッコよかったのね🥰人気が出たのがよく分かる。私は映画歴がまだ1年🤣「ゴッドファーザー」というタイトルと、音楽こそ知ってはいたけど内容なんてちっとも知らなかった。こんなに素晴らしい作品を鑑賞できたなんて…。映画の面白さに目覚めて、本当によかったと今実感しているところです！これからもいろいろな映画を見て、感動に浸りたい！このまま続けてPartⅡも見るつもり！デニーロも出てくるので、さらに楽しみ！ 人いっぱい出てきて難しい。あと長い!!!!!!!音楽、映像がめっちゃ好きだわ。ノスタルジー。マイケルが一般人から立派なマフィアになる話。最後のシーン胸が痛んだ。 なんて素晴らしい終わり方登場人物みんなの感情がジンジン伝わってきた。ずっと堅気でいたい。 時代、服装、世界観、全てが完璧。メチャクチャ面白い。でも少し長いし難しいかなって感じ。もう少し絞れそうかなとも思ってしまったこの作品を見れて良かった。 マイケルが堅気からドンになるまで、だんだん顔が変わっていくのが分かる。最後のケイの不安そうな顔とは裏腹に。節目となるレストランでのシーンの緊張感堪らない。アルパチーノの目力よ。コルレオーネ村の可憐なお嫁さんが可哀想だった。 映画好きで知られる安倍元首相が17歳のときにこの映画に出会い衝撃を受け、ファミリービジネス(政治家)をやっていなければ、将来映画監督になってゴッド・ファーザー4を撮っていたかもしれないと語っていたのをテレビで見て鑑賞安倍元首相が海外からの評価が高いのは、こういった名作に目を通し、時には映画の話題で各国首脳陣と交流を深めていたからなのだろうまさにファミリービジネスの映画特にアル・パチーノが演じるマイケルの気持ちや表情の変化が見もので、権力あるものは責任があるというセリフが響く まさに貫禄のある映画でした。3時間もあるのに無駄なシーンが無いのも凄い。フィルムならではの画面の色合いも好きでした。マイケルの顔が冒頭の堅気の顔から中盤あたりから次第にマフィアの顔になっていく変化に痺れた。 堅気だった男が、ファミリーに戻りやがて組織のボスになるというストーリーライン。175分の長尺にも関わらず、最後まで集中してみることができました。　冒頭の結婚披露宴シーン、葬儀屋ボナセーラのアップからカメラはゆっくり引いていき、マーロン・ブランド演じるドン・ビト・コルレオーネの後ろ姿のシルエットが徐々に現れる。そしてようやくコルレオーネの顔が写し出され、その威厳に満ちた姿に圧倒されます。結婚式というファミリーが集まる場で一方では宴会が開かれ、歌や踊りにあふれている中、一方ではドンに次から次へと仕事の相談が来て、信頼と畏れを抱かれていることが分かります。　この作品を見るとどれだけの人物がマーロン・ブランド扮するドンに支えられてきたのかが分かります。「ドンがいてくれること」それだけで安心感があるのです。それだけに孫と戯れながら亡くなってしまうシーンには喪失感が大きなものになっています。また物語としても、温かみが無くなり急速に動いていきます。　あまりにもこの映画が残した影響が大きく、マフィアといえばこれという印象を残しているのはもちろんのこと、出演したアル・パチーノの出世作でもあります。描かれているのが「マフィア礼賛」ではないかという指摘も当時はあったようですが、トンデモない。この映画で描かれているのは終始裏切りと殺しにあふれた裏社会でありそこにせっかく堅気だった男がずぶずぶに入っていく悲しさがあります。　総じて、テーマ曲を聴いて、それが「ゴッドファーザー」であることが分かる皆様の中にも、見たことがない方がいらっしゃるかもしれませんが、ストーリー、カメラワーク、音楽全てがマッチした作品になっています。是非一度はご鑑賞下さい。 久しぶりに175分完走した。1972年のフランシス・フォード・コッポラ監督作品。NYを拠点に権勢を誇るイタリアンマフィアのコルレオーネ家。誰からも信頼を集める義侠心のある親分（ドン）ヴィトー、長男ソニー、次男フレド、三男マイケル。ヴィトーの襲撃事件を発端にファミリー間の抗争が激化し、カタギになるはずだったマイケルは才覚を発揮し新たなドンとしての道を歩み始める。マリオ・プーゾの小説を原作にフランシス・コッポラが大抜擢され、マフィアというものを世に知らしめることになった記念碑的作品。その面白さは今観ても色褪せない。登場人物が多いので関係を整理して観るのがいいかも。数々の襲撃シーンや音楽、セリフなど後に様々な作品から言及されるが、本作で特に印象的なのはラストシーン。閉まるドアの向こうに消えるマイケルとその手下たち。彼がもはや引き返すことのできない世界に生きることを示すエレガントな演出だ。https://twitter.com/syuhei/status/1548180800402644993 アルパチーノの映画かと思ってたら違った話が面白くて絵力も強いから見てて楽しいまだ自分の頭の良さでは理解できない部分も多いけど断片断片で楽しめた#りっく22 こういう系映画独特の緊張感で、間延びすることなく見ることができる。頼りなかった青年が立派なドンになる物語もいいし、日本の映画でこの映画に影響を受けてるんだなあと思う映画が見ながら何個か浮かんだ。かっこよかった。 めっちゃ寝落ちしちゃって5回目でやっと完走しましたなので最初の方のセリフはほぼ言えます大好きな映画です ヴィトは優れた指導者だが、老いて弱っている。最高幹部に外国人を据えることに決め、交渉決裂直後にソロッツォとタッタリアに腹心を送る。やはり鈍ってはいないか。マイケルの前で、「騙されも侮られも、どんな大物にも操られもしなかった」と彼は人生を振り返る。それは事実だろう。だがこのままでは、亡き後に「昔は凄かったんだけどねェ」と振り返られるようなドンとして死ぬことになりかねない。ヴィトとマイケルは、タコツボ戦法で姿を見せない敵を殺すために、ギリギリまで自陣に食い込ませ、仲間が裏切るのを待った。凄い戦法だ。これを自分を死を跨いで成功させたことで、ヴィトは常勝のドンとしての名誉を守りゴッドファーザーのまま死ぬことができた。幹部会議でクレメンザはマイケルと握手せずにさっさと立ち去るが、テッシオはマイケルと握手してから出ていく。大粛清の後、クレメンザは恭しくマイケルの前で敬意を示す。ひとつ間違っていれば自分が死んでいたということと進んでいた計画の全てを彼は理解したのだろう。車で連れていかれる直前のテッシオが全てを理解し、トムと見つめ合い言葉を交わす姿が哀しい。カルロを乗せた車の運転手、隣で人が絞め殺されている最中でガラスがバリバリになっているのに滑らかな運転。考えてみると、これもけっこうすごいかも。 『ゴッドファーザー』がアマプラで観られる…歓喜…！！大学時代、先輩に勧められて鑑賞したときとは全く違うインパクトがあった。ドン・コルリオーネの指先ひとつまでセクシーな妖艶さ。その指先でぬるりと蠢く組織の怖さ。非情と狡猾が満ちていくほどに際立つドンの美しい哲学。痺れるほど漢に惚れる映画。マフィア映画にバカ笑いはいらない。 マーロンブランドのテッシュ詰めアルパチーノのかっこよさ照明が暗いことによる雰囲気感全部かっこいいストーリーもおもしろい序盤人物の人間性、関係性、いろんな表情を見せているから、少しスピード感は遅く感じられるけど、中盤終盤になるとそれまでの事から一気に展開していって、おもしろい50年前の映画と思えない自分の人生の2倍凄すぎる全員が本当のことを言っているようで全て裏があるように見えてくるこの作りと芝居圧倒される。 マーロン・ブランドかっこいい♡指で頬をこする仕草とか、顎で指示する時の口の半開き具合とか、びっちりオールバックからの無造作ヘアとか（ギャップ萌え）、イチイチ渋いんだが。さて。マイケルのソロッツォ襲撃シークエンスのハラハラ感たるや。え、無いの？と思わせといて。え、打たないの？と思わせといて〜。ここはシビれましたわ。でも、やっぱ長い…笑2022-31 義理人情に厚く家族を愛するゴッドファーザーがとても魅力的に描かれている。マフィアもヤクザも実際には関わりたくないけど、ヴィトーに出逢ったら惚れ込んでしまいそう。40代でこの貫禄のマーロンブランド。マイケルは病院のあたりから覚悟が決まっていく様子がゾクゾクする。カタギの道を選んだマイケルが三兄弟の中で一番素質があったのがなんとも…。 渋くていい映画。最初の方から何が起きて誰が出てきてるのか全然ついてけなかったけど徐々にストーリーの軸が掴めてきてそういうことか！ってなったけど後半からおじさんばっかりで正直誰が誰か分からなかったです、、アルパチーノかっこよすぎてそりゃ1日で婚約できるわと、、Part.2,3,4ともっとかっこよさ増すんだろうな 　名作。色んなカットが凄くいい角度から撮られてると思った。病院の廊下を写しているだけで、凄い緊迫感。演技も演出も、基本的にどことっても格好いい。特に終わり方が好き。 正直かなり退屈で、ストーリーも私は好みじゃなかった。「家族の絆」とか言う謳い文句を見たけど、仲間に裏切られてて、それも感じない。マイケルも最初、父の仕事を嫌悪していた割には、後半、どんどん人を殺してるし…。何より、ケイと付き合ってて連絡を待てと言ってたくせに、アポロニアと結婚して、（自分のせいで）妻を殺されたというのに、すぐにケイと結婚するって…笑笑時代背景があるので、女性関係はなんとも言えないけど、どうしても共感できない。あと、人の見分けがつかなくて、誰が誰だかよく分からなかった。なんだかんだ一番好きなのは、家族のために暴走するソニーだった。 1970年代にこれが作られたと思うとすごい。でも期待しすぎたからか内容はそんなにやったなぁ。 マフィアの人間模様を2人の名優を中心に重厚に魅せてくれる。この映画の公開時、コッポラが33才だったというのに驚く。義理を重んじ、苦悩の表情を浮かべがちなドンをマーロンブランドが渋く。最初はひ弱な青年がマフィアのドンとして自信を深めていく様を若きアルパチーノが目を見張るように。父の復讐に五大ファミリーのドンを一気に片付け、側近も粛正、妹の旦那も容赦なく消す後半は怒涛の展開。最後、無実であることを何とか話してほしい奥さんに「無実だ」と言いながら、腹心の部下の忠誠を冷徹な表情で受け入れるアルパチーノとその奥さんの絶望的な表情の対比で終わるエンディングは音楽と共に映画史に残るワンシーンだと思う。〈あらすじ〉第二次世界大戦終戦直後の1945年。ニューヨーク五大ファミリーの一角で、最大の勢力を誇るイタリア系マフィア「コルレオーネ・ファミリー」の邸宅では、ドン・コルレオーネ（マーロン・ブランド）の娘コニー（タリア・シャイア）の結婚式が盛大に開かれていた。ドンには他に3人の息子と1人の事実上の養子がおり、その中で末弟であるマイケル（アル・パシーノ）はただ一人裏社会には入らずに大学を経て軍隊に入り、戦場での活躍で英雄扱いを受けていた。式に参列したマイケルは婚約者のケイを家族に紹介し、祝福される。その華やかな雰囲気の一方で、コルレオーネは娘をレイプされた葬儀屋の男の請願を執務室にて受け、困惑しながらもその報復を部下に指示する。また、自らが代父となった歌手のジョニーからも懇願を受け、弱気なジョニーを叱咤激励しつつ、事実上の養子であり組織の弁護士かつ顧問（コンシリエーレ）であるトム・ヘイゲンを介して、ジョニー・フォンテーン（アル・マルティーノ）を干そうとしていたプロデューサーのウォルツ（ジョン・マーレイ）を脅し、彼が大事に育てていた雄馬の首を切り取り、彼のベッドへと放り込ませる。ある日、五大ファミリーのタッタリア・ファミリーの客分で麻薬密売人の危険な男ソロッツォ（アル・レッティエーリ）が、政治家や司法界への太い人脈を持つコルレオーネ・ファミリーに麻薬（ヘロイン）の取引を持ちかけてくる。麻薬取引を固く禁じるヴィトーは拒絶するが、長男で跡継ぎ（アンダーボス）のソニー（ジェームズ・カーン）は乗り気の姿勢を見せたために、ソロッツォ（及びタッタリア）は邪魔なコルレオーネを消せば取引は可能と考える。ソロッツォはコルレオーネ襲撃事件を引き起こし、コルレオーネは複数の銃弾を受けて昏睡状態となるも一命を取り留め、思惑が外れてしまう。一方のコルレオーネ・ファミリーではソニーは報復を訴えるも、全面抗争を避けるため様子を見ることになる。そんな中、夜半の病院で、いまだ意識の戻らない父の見舞いに来たマイケルは、味方の護衛達が警察の指示で追いやられたと知り、敵の暗殺者が迫っていることに気づく。マイケルは機転を利かせて父を別室に移し、同じく見舞いに来ていたパン屋のエンツォと共に玄関で見張りに立ち、近づいてきたタッタリアの襲撃者たちを素通りさせる。間もなくタッタリアの依頼を受け護衛たちを帰らせたマクラスキー警部が病院に到着し、目論見を失敗させたマイケルの顔面を殴りつける。トムの機転で護衛問題は片付くが、再度父を狙われたことに激怒したソニーはタッタリアの跡継ぎブルーノを殺害し、ここに全面抗争が確定する。また、父を守る思いと怒りに燃えるマイケルは裏社会に入ることを決意して兄ソニーや父の盟友で幹部（カポ・レジーム）のクレメンザやテシオに相談する。そしてマイケルは、ソロッツォとマクラスキーとの会談に応じる振りをして、レストランでの会談の席で二人を暗殺すると、ケイに黙ったまま、組織と縁が深いシチリア島へ高跳びする。その後もニューヨークでの抗争は熾烈を極めるが、コルレオーネ・ファミリーはソニー指揮の下でタッタリアに大損害を与えていた。コルレオーネの勝利が間近と見られていたが、そんな折に、ソニーは妹コニーがその夫で義弟のカルロより日常的に暴力を受けていることを知って激しく怒り、カルロを問い詰めるために単身屋敷を飛び出してしまう。その隙を狙われ、ハイウェイの料金所にてソニーは刺客たちから短機関銃の集中射撃を浴びて無残に殺される。一方、シチリア島で知り合った現地の美女アポロニアと結婚し安穏とした生活を送るマイケルにも敵の手が伸び始めており、護衛役のファブリツィオの裏切りでアポロニアが爆死する。意識を回復するもまだ体調は万全ではないコルレオーネは息子ソニーの死にショックを受けつつ、タッタリアとの手打ちを決める。コルレオーネに次ぐ勢力を誇るバルジーニが仲介役となって五大ファミリーの会合が開かれ、その場でコルレオーネは麻薬取引を部分的に認めつつ、残る息子マイケルの身の安全を要求し、タッタリアとの講和が結ばれる。その帰途、コルレオーネは一家の養子で顧問役のトム・ハーゲン（ロバート・デュヴァル）に今回の騒動の黒幕はバルジーニだと指摘する。コルレオーネは帰国したマイケルを正式にファミリーの跡継ぎにすることを決め、自らは相談役として退く。若く新参のマイケルに不安を覚える部下たちも多い中、マイケルは5年以内にファミリーを合法化して一部のシマは譲ると言い、また有能だが平時の人材と目する義兄トムを遠ざけ、ファミリーの仕事をしたがっていた義弟カルロを重用する。加えてマイケルはケイと再会して結婚し、2人の子供をもうける。しかし、コルレオーネ・ファミリーは落ち目だと内外にみなされ始めており、ラスベガスを新天地とする構想は、次兄フレドを預かっているラスベガスの有力者モー・グリーンとの対立で破綻する。また、死期が近いことを悟ったコルレオーネは、マイケルに自分の死後にバルジーニが動き出すだろうと忠告し、さらに彼との会談を持ちかけてきた者が裏切り者だと指摘する。間もなくコルレオーネは孫と菜園で過ごしている際に心臓発作で亡くなり、その葬儀の場でテシオがバルジーニとの会談を持ちかけてくる。マイケルは会談の日を自らが代父（ゴッドファーザー）となる妹コニーの息子の洗礼式の日と定める。洗礼式当日、マイケルは信頼するロッコやアル・ネリらに命令を下し、バルジーニを含めたニューヨーク五大ファミリーのドン全員と、モー・グリーンの同時暗殺を実行する。さらにテシオを粛清し、実は家庭内暴力が故意のもので、ソニー暗殺計画の一端を担っていたカルロをも粛清する。数日後、転居を控えたコルレオーネ邸に酷く取り乱したコニーが現れ、洗礼式の日にその父親（カルロ）を殺したこと、そもそも初めから殺すために手元に置く目的で重用していたことなどを指摘し、兄マイケルを人でなしと罵る。それを聞いて心配になるケイは事実かとマイケルに問うが、彼はこれを否定する。表面的には安堵の顔を浮かべるケイであったが、新たなカポ・レジームがドン・コルレオーネとしてのマイケルに忠誠を誓うところを彼女が眺めるシーンで物語は終わる。 ・名作バイアスによる高評価。ファッション、ライティング、音楽、古臭さを一切感じない。・マーロン・ブランドの顎、ぼそぼそ声、眉間のシワ。誰にもマネできない。・お前は俺の嫁になれ、のマフィア式プロポーズ、刺激的だ。・馬好きの人は前半注意。 久々2度目の鑑賞。生まれる前の作品だけど、映画好きなら１度は見ておきたい作品。実在したマフィアのお話だけど、マフィア映画と言うよりはファミリー、家族感が強めの印象。マーロン・ブランドのマフィアのドン感が凄い。 重厚な名作。もっと早く観ればよかった。絶対好きでしょ自分。目黒シネマのレイトショーで2k上映。ありがたい。不動かつ不朽の名作と知りつつ、3部作合計した尺の長さに腰が上がらなかったがここにきてナイスタイミング。アメリカのイタリア系マフィアの攻防とファミリーの人間関係の濃密さ、約180分も長さを感じさせない。ドンコルレオーネ役マーロンブランド渋すぎ！これで当時40代かよ！単なる金儲けに走るのではなく筋を通す。クスリ頑なに拒否する硬派なボス最高。そんでもって圧倒的家族思い。死に際切ないがマフィアとしては幸せな最後だったかもしれん。後半の主役、最初は帰還兵の末っ子ベビーフェイスよろしく優男な入りだったのに、ドンの跡ついでからのあるぱっちゃん顔つき変わりすぎ！鉄砲玉も経験して完全に覚醒したマイケルの冷徹さ。ファミリーに傷をつけるやつは敵対組織だろうが身内の旦那だろうが一ミリの容赦もなく消す！逃亡してる間現地のすけこましながら敵に狙われつつ逃げ延びるのとか終盤に向かって上り詰めてく感じなんかどっかで見たな。やはり色々な作品に広く影響を与えているのも、うなづける。2はラスベガス編。しかし200分を映画館で見るのが楽しみであり少しばかり不安…はたして… 年に何回かシリーズ通して観てしまう程に大好きな作品。映像美、音楽、脚本全てが好みにハマった感じです。出演している誰も彼もが最高の演技を披露。マーロン・ブランド、アル・パチーノによる演技対決など現在で例えるなら誰と誰に相当するだろう？いやぁ、画面が濃い。マフィアという極めて特殊な環境ではありますが、描かれているのは「家族」の物語。シリーズで観ると感情が激しく揺さぶられます。傑作ですね。 昔絶対に見たのに全く記憶になく、再鑑賞。どこまで見ても全く思い出さない…。マイケルははじめアルパチーノとわからないくらいの普通の青年な感じでしたが、自分が暗殺を決めた時の顔つきは別人のようだった。だんだんと寄っていくカメラにゴッドファーザーの遺伝子の一端を見せつけるようなシーンだった。結局最後まで思い出さず真っさらで鑑賞、自分の海馬が心配。2に期待！ 先日ジェームズ・カーンが亡くなったとのことで、久しぶりに鑑賞。冒頭、客の陳情（街の揉め事や映画界のゴタゴタなど）を聞きドンが的確に指示をしていく。そこでマフィアの力の凄さを思い知らされる。兄弟のキャラクターが三者三様で良い。長男のソニーは気が短く、次男のフレドは気弱で臆病者。三男のマイケルは冷静で判断力がある。そこに養子で相談役に就いているトムが客観的に物事をみられる。同じ環境でも性格はそれぞれ、それらの性格でどうやって組織内で居場所を作り、生き残っていくのか。アメリカの歴史、組織の繁栄と衰退、人の運命、などが集約されている。アル・パチーノが良い。もちろんジェームズ・カーンのケンカっ早いが優しそうな顔も良かったし、ロバート・デュヴァルのソフトな感じも良かった。 圧倒的に最高マイケルが「ドン」たる風格を漂わせるまでの変貌っぷりがアルパチーノの演技力によってより凄まじいものに特に洗礼と暗殺のカットは、マイケルの覚悟とヴィトーとは異なる非情さが滲み出る強烈なシーンで最高、ラストシーンに至っては全てが最高すぎてぐうの音も出なくなった一方ヴィトーの懐深き「ドン」像は、漢としての憧れが詰まっていてこちらも言わずもがな最高ストーリー、演技力、BGMもそうだが一つ一つの丁寧で細かい所作やカメラワークも全て見逃せない名作中の名作だと思う ふと思い立って、何十年か振りに再鑑賞。って、やっぱり凄い作品でしたわ。長尺は長尺だけど、どこにも無駄なシーンが無い、って言い切れるぐらい濃密な170分強。ファミリー間の争いが過激化する中、徐々にドンとしての風格を漂わせるマイケル。アルパチーノの役作りが半端ないですね。若きダイアンキートンも魅力的。これ観ちゃうとやっぱりパート2も観ないといかんですね。 「ゴッドファーザー」の1、2を目黒の名画座で見た。圧倒的だった。マーロン・ブランドの身体性とたたずまい。そして、アル・パチーノ。最初は「優等生の末っ子」それが「人を殺す男」になり、「他人に人を殺させる男」になり、最後は「実の家族や旧知の人間ですら他人に殺させる男」に変化するが、それぞれの段階に応じた目つきやたたずまいを見事に演じ分けている。言動や立振舞だけでなく、身体つきも変化しているように見える。役の成長や変化によって、役者が成長していくのが見える。映像化によって初めて体感できる、映画ならではの楽しみだと思う。 アマプラ無料ありがとう！正直、顔の区別と名前を覚えるのが非常に大変で誰がどれであれは誰でってなった、みんな顔のインパクトがなくない？でもフレドは、狼たちの午後の人だからすぐわかった！アルパチーノの若い頃カッコい。。非常にフラグ回収がわかりやすいマイケルの目がどんどんパキパキになっていくのがあぁ。って感じ。この後良い方向に行くとは思えないし、パパみたいなパパになれるのか、不安しかないな。絶対もっかい観る どこまで冷徹なんだマイケル！ドンとして成長していく姿がかっこいい 某5部のオマージュ元だと知ってずっと見たかったやつ。おもしろすぎる…洗礼式のシーン良すぎ。 R.I.P ソニー・コルレオーネ。当時ディック・スミスの凄技によってマーロン・ブランドが老け、その後の東映やくざ映画バイオレンスの路線を決定させた殺戮シーンや、お前には真っ当に生きさせたかったと泣くドン、キレやすいソニー、エイドリアンも交えての70年代大バイオレンスドラマ。トイレに隠した道具でサッと仕事を終えるアル・パチーノのシーンは生涯忘れられない名シーン。明日起きたらお馬さんが足元に居ませんように。是非！ アマプラで無料になってたから有名なやつだ〜！と観てみたら面白かった。約3時間あり内容も登場人物達の顔も濃かったけど、苦にならず楽しめた。初見だと人の名前と顔が全部は覚えられなくて、あとで解説読んでそういうことかってなった部分もあった。あまり昔の映画は観ないけど、これ以降の映画の定番になったであろう古典的な表現・演出が逆に新鮮で、レコードでクラシック聴いてるみたいな良さを感じた。日本で言うと昭和のサスペンス調っていうのかな。音響とかも加工されてない生っぽくて大袈裟な感じ笑　銃撃や爆発は激しいし、撃たれてる人のリアクションもちょっとおかしく感じたけど、これも時代よねと思った笑　でも古っ！とは思わなかった。絶対この後なんか起こる…っていう雰囲気は分かって毎回ヒヤヒヤしたけどシーン撮り全部カッコ良かったし、最初の結婚式のシーンとか特に(画質があんまり…っていうこともあるかもしれないがw)ホームビデオ見ているみたいな懐かしさとエモさがあった。綺麗過ぎなくて作り物感がないのが良かったのかな。結局、こういうマフィア・ヤクザ・チンピラ連中って家族だ兄弟だ友人だっていい話みたいに言うけど、単に自分の身内だけはめちゃくちゃ大事で後はどうでもいいっていうクズが勝手に美学語ってるだけだと思っているので現実では大嫌いですが、抗争とか扱ってる創作物を側から見てるのは楽しいですね。 何年経とうとも色褪せることのない名作。先ごろ亡くなったジェームズ・カーン追悼の意を込めて。壮大なストーリーも、さることながら、やはりマーロン・ブランド、アル・パチーノ…役者が素晴らしい。3時間という長さもまったく気にならず、没頭することができた。 ソニーなくなられたニュースみてふと観てしまった。名作やなー 20220703古い作品は観る前に少し構えちゃうところがあるけどすんなり観れました。きっと影響受けている作品がたくさんあって脈々と受け継がれてきたものに触れていたからだと思う。さすが歴史的名作です。時代なのか任侠にも通ずるぶれないドン・コルオーネがとてもかっこいい。当然マイケルもかっこいい。こいつがゆくゆくファミリーを破滅にしていくんじゃないかと思わせる部分もあって惹かれた。 マフィアってやっぱりファミリーなんだな。壮絶で壮大で暴力的な、哀しい世代交代のお話。超有名なシリーズ、かつてアマプラ見放題にあった時にウォッチリストに入れっぱなしで、いつの間にか終わってて、ショボン…としてたら、戻ってきた！！！3時間…なかなかの長尺、それでもあまり気にならないぐらい引き込まれた。昼ドラの超豪華バイオレンスバージョンって感じ。デニーロ出てると思ってたんだけど、PART2に出てるのか、、あの有名なテーマ曲、いつまで経ってもかからないなと思ったら、開始から1時間半ぐらいして急にかかってちょっと感動…！シチリア出身のヴィトーがまとめるコルレオーネファミリー。彼には3男1女がいる。長男ソニー、次男フレド、三男マイケル、そして長女コニー。コニーの結婚式から幕を開ける物語、だがホントの幕開け冒頭のシーンは、ヴィトー＝ドンに、復讐の依頼をしにやってきた男の顔と語りから始まる。このカットがなんとも凄まじい。この部分に3分ぐらい使ってじっくりと、ドンがいかに周りのみんなから慕われているか、問題の解決方法が「暴力」であることをバッチリ印象付ける、静かで落ち着いた、それでいて強烈なシーン。この時に依頼にやってきた男が「葬儀屋」ということが、後々の伏線になっているのも憎い。荒っぽく喧嘩っ早いソニー、臆病で調子の良いフレド、真面目で物静かなマイケルという男衆。ソニーはさながらドンの腹心で、いずれファミリーを背負って立つ男……かと思いきや、元来の粗暴さが仇となり、まさかの展開。軍人であり、「父のようにはなりたくない」と恋人ケイに漏らしていたマイケルが頭角を表す。暴力的ではあるが、周囲に対して優しすぎるぐらいの慈愛の心があった父ヴィトーに対し、裏切り者は冷酷に切り捨てていく息子マイケル。様々な衝撃の展開と場面がありながら、違和感なくヴィトーからマイケルへ、コルレオーネファミリーの世代交代がなされる。なんだかんだありつつ、やはりファミリー、家族の絆を何よりも大切にしていることが、節々で感じられる。妹が暴力を振るわれたと知り、旦那のカルロをボコボコにするソニー「家族をなによりも大事にしろ。大事にできない奴は男じゃない」と説くヴィトーフレドが殴られたことを、上司であるモーに睨みを効かせる弟マイケル人殺しなんて日常茶飯事なハードボイルドだけど、家族のことは思いやる。個人的に最も緊張感があったのは、父ヴィトーの病室に行き、警備の薄さに不信感を持ったマイケルが、機転を利かせて一人で立ち回るシーン。父を救いたい一心で無我夢中で行動するが、一連の流れに、本来の冷静沈着な判断能力と、マフィアの中で育ってきた生粋のファミリーなんだということを思い知らされる。たまたま病室にきた花屋の男をボディガードに見たて、敵の襲撃をやり過ごすところは、危機的状況にも関わらず一切動揺せず、後からやってきた悪徳警官にもひるむことなく反論する。結果的にこの一件がマイケルの心に火をつけ、マフィアへの道を歩ませることになろうとは。マーロンブランドの影が霞みそうになるほどの、中盤以降のアル・パチーノの存在感。なんだろう、一切目が笑ってないの。どのシーンも。最初は穏やかな好青年って感じだったんだけど、作戦決行のあの時から、マイケルの目はずっと死んでるような。それが、マフィアとして生きることを選択した男の心境なのだろうか。敵はどこにでもいて、すぐ側の人間も裏切り者に回る可能性がある。気の置けない世界。。あと、女性としてはどうしたってこの作品に出てくるアクの強い女子たちに感情移入せざるをえない。マイケルの妹コニー、演じてたのは、エイドリアンじゃないか！！身重の体なのに旦那に暴力を振るわれ、ヒステリーを起こして皿や食器を割り、果てには包丁をかざす。バカな旦那からのトドメの一撃「やってみろ！どうせお前の家族はみんな人殺しだ！」てめぇ！それを言っちゃおしまいよ。物理的におしまいになっちゃったこの旦那。ざまあ。それでも、自分の愛した夫である。家族だからこそ、知らせを聞いた時に何が起きたかすぐわかったはず。最後の叫びが悲しくて…マイケルの彼女のちに妻となるケイ。ダイアン・キートン若い！！！眉毛が細い！！作中随一のオシャレさん。あんな真っ赤なワンピースやコート、着こなしたいものだわ…最初は物静かで控えめだったマイケルが、打算的なクソ野郎に見えてくるからアル・パチーノの演技は絶品。手紙も電話もしたのに出ない挙句、何年もほったらかしにしておいて急に現れて「愛してる」だとぉ？！お前逃げたイタリアで結婚してたやないか！！！ケイ！！騙されちゃダメ…！！このケイの顔で終わるのが粋。女から見たマフィアの世界。あと、ヴィトーの実の息子ではないが、息子同然に育てられた、ドイツ人の弁護士トム・ヘイゲンが地味にいい味出してて、一番好きなキャラ。いつも冷静で、ファミリーを外から見つつ、でも彼もやはりファミリーで、ソニーの訃報に涙を流し、ハラハラしつつもマイケルを支える。PART2以降どうなっていくのか、トムはどう絡んでいくのか、女たちの行く末は、、気になる…が、PART2は3時間半か… 久々に鑑賞3時間近くが本当にあっという間で、え、もう終わり？と驚くマイケルの眼力かっこいい… 昨日のショックを引きずりながらこのシリーズをまた堪能したいと思う。今回の再確認はこのシリーズは最早素晴らしすぎてどのパートの優劣などを考えたことすら無かったが1は原作を纏める為にマイケル帰国後がかなり駆け足の展開だったのだなということは改めて分かった。要はマイケルが如何に素質に恵まれていたとしてもその過程がよりリアルであればより楽しめたかもしれない。エンディングに持ってく方法が少し荒いとまで言わないが忙しいのだ。ただこのストーリーテリングは本当に後世に多大な影響を与えただろう。今見ても本当にニヒルな展開は目が離せない。ここまで濃密でありながらペース配分を間違えずに話を紡いでいく。やはり映画史に燦然と輝く。アルパチーノはドンになるまでいつものがなり声が全くなくこれが初期なのかと思ったがこれも役作りなのだとよく分かった。彼は風貌からして本当に神経質な怖い雰囲気を醸している。これが誰しもがボスになること、トップでいること、競争に勝つという社会生活に重なるリアリティを産んでいるのだと再確認。本当に配役、演者の熱演も素晴らしい。そういえばとジェームズカーンの訃報も昨日入っていた。彼も鮮烈な印象を残している。私の今日の心情にもピッタリだった。文句無し。 マイケルが最初に銃で2人を殺すところがとてもよかった、素晴らしい演技。ただ、シチリアから帰ってきてから急に大人になりすぎでは？とは思った。それと単純にコニーにイライラする。 マーロン・ブランドがよかったわー。冒頭の、猫が膝の上でぐりんぐりん甘えてんのがかわいかったー。馬が悲しい目に遭うので注意。アル・パチーノのドンっぷりが気になるからちゃんと2も観なきゃなー。#死ぬまでに観たい映画1001本 何十年かぶりの鑑賞。こんなんだったっけ？と思うシーンも所々あって、また新鮮な感じでみれた。流石に凄い映画。大河ドラマか。ⅡとⅢも観直そう。 全員が向かう結末は同じである出所の分からない生き死にが、エンタメとリアルの間でずっと存在していて良かった因果応報は立場無用 し、渋い…。でも、めちゃめちゃいい…。初期ゴッドファーザーの落ちついて威厳のある感じがかっこいい。あんなにオーラがあっても、家族には優しいし、孫にはただのおじいちゃんになっちゃうのが好き。ソニーの熱血オラオラなファーザーも見てみたかったけど、マイケルの人たらしで冷静沈着ながら仕事人なところが初期ファーザーと似てて良い。だからこそ、やらせたくなかったのかな。にしても、マイケルのキラキラな目に捕まって不幸になる美人たちがいたたまれないです…。最後の感じもいいし、妹の子供の洗礼シーンが特にオシャレで良かった。 ずっと、愛、愛、愛。愛？と思うところもあるんだけれど、やっぱり愛。マーロンブランドの演技が素晴らしい。有名なテーマ曲は少ししか流れないのに、すごく心に響くから、私の頭の中ではずっと流れている。ドンと孫とオレンジのシーンは必ず涙が出てしまう。普通じゃないけど、普通でもあるドン。子どもがたくさん出てくるのが、陰陽を際立たせていて重要な気がした🐴 面白いというか、どうかしちゃってる！最後にネタ明かしがあるんだけど、そう来るか！って。渋いわ〜。最後にケイにIs it true?って聞かれてNo.って答えるところしびれたわ〜。 覚悟を決めてからマイケルの表情がどんどん変わっていったね…テーマは「愛」、この意味がよく分かりました。 サトシに薦められてやっと観れた。内容はもちろん良かった。人物追うのやっとだったわ。何回も止めて人物相関図見てた。フレドの浮かれポンチまじで愛おしい。 面白かった。コッポラ監督の「男とはこうあるべきだ！」みたいなメッセージがビンビンに伝わってきた。ゴッドファーザーになれなかった長男と次男、ゴッドファーザーになれた三男。その違いっていうのは禁欲的であるということかしら。女を仕事に持ち込まないこと。家族は愛するけど。ラストシーンでマイケルが妻に嘘をついて部屋から締め出すシーンで決定的ですよね。義理人情を重んじるマフィアから、他者を搾取する冷徹な「資本家」になってしまったマイケル。その姿勢は先代とは真逆であるのにも関わらず、残された部下は新しいゴッドファーザー像を承認した。だからこの先どうなっても文句言えないよね、それは搾取を繰り返すリーダーであるアメリカとその国民の関係性と同じなんだなー。 イタリアンマフィアより任侠モノのが好きなんだよね〜って語ろうとしたら、「物騒だよ！！」っていつものツッコミしてくれた すーさまじかった…なんだこのド名作。波にさらわれるみたいに映画の世界に没入できることってそうそうないからね。マイケル、誰よりも資質あった。その不幸と幸福について考えてる。 マフィア抗争の中でコルレオーネファミリーが繁栄する物語。ヴィト・コルレオーネ(ゴッドファーザー)の衰退とマイケル・コルレオーネ(三男)のマフィアとしての成長が描かれる。ドン・コルレオーネは娘の結婚式の最中、ゴッドファーザーとして政治家や歌手の悩みを聞いていた。ひとりに麻薬売買人のソロッツォが交渉を持ちかけるが、ドンはこれを断る。ソロッツォは敵勢力のタッタリアファミリーと繋がっており、抗争が勃発する。堅気であった三男マイケルは報復に動き、マフィアとしての名を上げていく。派手なアクションというよりは敵勢力との駆け引きがメインだが、終始面白かった。脚本や演出は時代を感じさせない。マイケルの報復シーンは先がわかっていても緊張した。どのキャラクターもハードボイルドが全面に表れていてかっこよかった。キャラが多くて誰が誰だか分かりづらい。3時間は確かに長い。1.5時間2本でもそれぞれまとまりそう。(面白かったので体がバキバキになる以外あまり気にならなかったが) 冒頭、ゴッド・ファーザーの相談教室開かれてて面白かった。ドンも大変なんですね。劇中はじめての殺しの描写、「やれ」の合図の間合いが空気凍っててこれは本物やと思った。アルパチーノとマーロンブロンドの演技すげぇ……ぶつ切りのような編集が好かなかった 前から観たかった映画がやっと見れました！。若い頃のアル・パチーノがカッコよすぎて、男なんですけど惚れました(笑)。今度はパート2を観ようと思います！。 2022-113そこそこ映画は見てきたはずだけど、名作や王道を案外みておらずそのうちの一本。3時間…絶対家で見れる気がせずずっと映画館のタイミングをうかがってた！いや〜これがゴッドファーザーか！って予想を超えることもがっかりすることもなくって感じだった。なによりびっくりしたのはアルパチーノすごい色気だしかっこよ！！！なにせオジパチーノしか観たことないから、ちょっと穴あきそうなほどみちゃった（笑）話が唐突だったり、あれそういえばどうなったの？みたいなことをなんやかんや不器用にあとあと描いてる、そんな印象があった（笑）嫁の立場からするとこの先が思いやられる…🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️って感じだったな（笑）普通におもしろかった！ 3時間近いのには理由がある。これを2時間でやられると、あっさりと時間が進んでしまって、マイケルの成長ぶりがうまく伝わらないと思う。コルシカのシーンなら省けるかとも思ったが、それをあえて省いていないということは、アポロンみたいな名前の女との出会いがマイケルに与えた変化の大きさを見逃せなかったからか？良くも悪くもベタな映画。物語が面白い。逆に言えば、ただ物語が面白いという映画。撮影技法など映画論的な興味深さはあるのかもしれない(黒澤明のように明暗をはっきりつけた照明など)が、もう少しこう、深い感動みたいなものが欲しかった。 久々に観たけど好きすぎるが止まらないのよ。だって最初に買ったＶＨＳのビデオってこの作品だったし（当時はワーナーで出していたのかな。灰色のパッケージだった）。ＶＨＳのテープもいつのまにか延びてダルダルになりすっかり見なくなってしまった（まあそもそもＶＨＳ自体もなくなってしまったけどさ）。でアマプラの新作チェックしてみたらあるじゃーん。ふわっと見たら夜中の３時まで観ていたよ。俺の朝を返せ！と言いたい（良いことじゃんよ）。もうね、コッポラのストーリーって恥ずかしいくらい「通俗」なのよ。うわ、ここで殺す、ここで泣く、ここで騒ぐ、ここで音楽を流すって感じ。それは黒沢なんかとも相通じるんだけど、「難しいことなんかいいだろ、お前たちはこれが好きなんだろ！」ってコッポラが語りかけてくるんですよ。いいのよ、コッポラはそれで。「地獄の黙示録」だって「コットンクラブ」だって「ランブル・フィッシュ」だってそう。難しいことは言わない。黙って俺の映画を見ろなんだよ。コッポラはやっぱり永遠のＢ級監督なんだとみていて嬉しくなってしまった。今回はそんなコッポラ・ゴッドファーザーのお茶目シーン。最初の結婚式のシーンではマーロン・ブランドがわかった風に聞いているのに急にテンションあげて「俺たち友達だろ」。いやこんな人うざいだけやーん。悪徳警官を殺すシーン。レストランでアル・パシーノが銃で撃つんだけど銃はトイレに隠してある。「トイレに行かせてくれ」いいよって言ってしまう警官。どこまで防衛力ないんだよ。そりゃーあんた撃たれるに決まっているよ。撃たれたあとレストランを後にするアル・パシーノ。音楽じゃーん。コルシカに逃げたアル・パシーノは現地の女の子に一目ぼれ。可愛い子見て胸ずきゅーんですよ。好きだ結婚してくれ。あんたアメリカにおいて行った女はどうしたと突っ込む。ちなみにその女の子、芸名が「シモネッタ・ステファネッリ」。中学の時一人「下ネタ女子」だと笑っていたよ。退院したドン・コルレオーネは孫に大人気。おじいちゃん早く元気になってねえと声をかけられカードももらう。「Get Well Soon」お前そんなカードを手元に置きながら人殺しの話をするんじゃないよ！となんぼかふざけて書いたけど最後２０分はマジ神映画。「誓います」ドキューン「誓います」ドキューンって次々殺される敵。もうここらへんは胸のざわざわが止まらないのよ。ああ、これは映画史に残る名シーンです。久々にコッポラ見てこれぞ映画、これぞアメリカと嬉しくなってしまった。ＣＧなんていらない。派手な爆発もいらない。それでもドキドキできるんですよ、映画は。 今まで観たマフィア映画のなかでいちばんおもしろかったガンダムのザビ家ってこれの影響受けてるのかな…？（たぶん）マイケルがガルマと重なる… 日本人以外の名前と顔を覚えるのが苦手なので、必死にくらいつきながら観ました！！洋画にしか出せない雰囲気と味。どうやって続くんだこれ？馬のやつやばい。しかもあれ本物かよ。 20年ぶりくらい？に、アマプラで見かけて観てみた全編に漂う緊張感がたまらないマーロン・ブランド、アル・パチーノがとにかくカッコいい特にラストシーンは好き！ ラストかっけ〜〜3作通して、アル・パチーノの顔面はPart1がいちばんかっこいいです <記録>✔︎ゴッドファーザー✔︎ゴッドファーザー PART IIゴッドファーザー PART III / 最終章 　今回で４回目の鑑賞かな。何度も観れるのを名作っていうんだろうなあってつくづく思う。マーロン・ブランドも渋くてカッコいい。アル・パチーノも迫真の演技。全てに重厚さがある 堅気の坊ちゃんからドンパチーノになっていく様がとてもよかった 記録用阿佐ヶ谷姉妹のエッセイ本で読んだ知識のみで挑んだ為、馬が殺されるのだけ知ってました。長かったけど、最初の1時間を過ぎてからはあっという間だった。てっきり、ずっとヴィトーが無双する話かと思ってたので撃たれた時滅茶苦茶ビックリした…厳格な命名式の裏で大掃除()が行われてるとか、そういう演出大好き！聞き覚えのあるサントラが流れてくるとテンション上がる！トムが一番好きだったのでベガスへ左遷させられて悲しかったです。 40代マーロン・ブランド天才すぎる。覚醒後のアル・パチーノかっこよすぎる。小さい頃から何度も見てるはずなのに毎回キレイに忘れて楽しめる私の頭おめでたすぎないか。とりあえず映画館でかかると見たくなりますよね、なんで長尺なのにこんな面白いんだ。冒頭の結婚式、これを見ると「悪い奴ほどよく眠る」を見たくなる。コニーの行く末を思うとすげー複雑になる豪華さ、改めて自分はぜつてーに結婚式とかしたくないなと思った。ソフィア・コッポラはパートⅢしか出てないと思ってたのだけれど、パートⅠにも洗礼式の赤ちゃん役で出てた。知らなかった、あの端正な顔立ちのおとなしいお子だったのね。お客さんはおじいちゃんばっかりかなと思ってたら若い層と50-50で、鑑賞後後ろを歩く二人組のお姉さんが「てか最後急に殺しすぎじゃね？」「きゃははは！」ってキャピってて時代感じた。 面白かったあんまりマフィア映画を見ないのもあるけど全然展開がわかんないしどんどん殺されてくしマイケルとパパの印象とかファミリーの関係性とかどんどん変わっていくからええ次どうなんのどうするの？！の連続だった　3時間あるのに全然長く感じなかった　目ぱっちりだったアルパチーノめちゃかっこいいな最近イングリットバーグマンを認識したからネタが伝わってちょっと嬉しい　確かにケイちょっと似てるよねマイケル生粋の堅気だったのに、、ケイを置いてって他の人と結婚までしたところまじでクズやなと思ったけど、、2人殺してマフィア側になったと思ったらやっぱり平和に暮らしててこの人根本的にマフィアじゃないんだなって思ってたのに、、婚約者爆発されたところでもう完全に腹括ってしまったのがわかって顔つきとかオーラみたいなものが完全に変わって悲しいような、、どうなんや、、でも婚約者失ったそのあとすぐケイに向かうのはやっぱりそのへん無理パパ最初怖いけど1番優しい人や、、たくさん人が死ぬけどパパだけ幸せに死んでいった、、、喜んでいいのかどうなのかまじこれからどうなるんだろ、IIとIIIたのしみ マフィアより家族愛が強い。この世界に生きてる人は突然愛する人や親しい人を失う（もちろん自分の命も危ない）なかでかなりの覚悟を持って生きてる。そして意外とこういう世界で生きていくのは無理だろうなって人が急に覚醒したときが1番おっかないんだろうな、、、アルパチーノカッコ良すぎた。 伝説の映画ついに観れた！！長時間の映画こそ映画館で観ないと、という自論のもとサブスクにあっても観なかったけど、その甲斐ありました。若かりし頃のアルパチーノが最高にイケ！ブランドの存在感えげつい。マフィア映画あるあるの登場人物多すぎて誰が死んだかわからなすぎた。いい意味で雑な感じも良かった（殴ってるシーンとか） 映画史上に残る傑作として名高い作品を、今回遅ればせながら初鑑賞。想像していた以上に綿密に作り込まれた上級のエンターテーメント作品で、長さを感じることなく引き込まれた。50年前の作品なのか…40代でヴィトーを演じていたマーロン・ブランドがとにかく渋い。アル・パチーノの迫真の演技、変貌ぶりもすごかった。PART IIも楽しみ。 やっと全部観れたーーーー高校生と大学生の時に、サブスクで挑戦したけど結婚式から抜け出せんかった普通に観れたし、難しい話じゃなかったし、可愛かったしおもしろかったおじいちゃんすぐ泣いちゃう人多すぎて覚えきれんどこの誰が死んだんその服どこで買ったん欲しいわたしも死ぬ時お花にまみれたいとりあえず天下のゴッドファーザー観れて良かった おっと結構好きだぞなんか自分の嫌いなタイプだと思ってたら全然好きだった笑普通に3時間あったけど１回も止まることなく見れた普通に面白かった1作目を見て面白かったら2.3作目見ようとしてたけど1作目結構面白かったから2作目見ようと思うマーロン・ブランドの演技がクソ上手い流石不朽の名作だけあってくそ面白かった2022 162作目 記録1回目　2021年6月26日2回目　2022年7月14日 これがゴッドファーザー…。映画館で観れて感無量である。マイケルの成長と終盤の眼光がやばすぎる いやー私にとって何回見ても飽きない映画といったらゴッドファーザーしか無いですね。4kテレビを買ったので4kuhdバージョン見ましたが、くっきりしてて細部が明るいなーと思いました。でもマイケルがビトーを守りに病院に行くシーンとかは逆に陰影がより際立ってて良かったですねえ。作中グッとくるシーンはやはり、マーロンブランド演じるビトーが息子マイケルにゴッドファーザーとしての心構えを教えようとするシーンでしょうか。父親として息子にこうなってほしい、でも望み叶わずその心情を吐露してしまうくらい歳を取ったことを感じさせ、そしてドンとしてではなく父親や祖父としての緩やかさを手に入れ死んでいく。ソニーやフレドと違いマイケルは優秀で自分で考える人間ゆえに、ドンとしての適格があり、そしてより非道な道を歩めるようになり、一方で父親や兄弟達の家族を大切にする暖かさを持ちながらも責任感故に強烈な対応しかできない。ビトーとマイケルのゴッドファーザーとしての違いを象徴しながら父息子としての絆も感じさせる良いシーンですよ。後は月並みですけど、ラストシーンは何度見ても良く出来てますよね。新たな世代を担う子供に洗礼を授けるとともに、古い敵を一掃する。家族を大切にするが故の冷酷さが誕生と殺戮という対比で表現され、遂にゴッドファーザーとして自他ともに認める暗黒街のボスとして君臨する。そしてゴッドファーザーとしてのマイケルを愛しきれなかったケイと、人間としても家族としてもドンとしても子供の両親としても支えてほしいと願いながらも、自らの価値観の押し付けしか出来なかったマイケル。PART3のラストに至るまでの見事な流れが既に一作目のラストで象徴されてるのがすごいですよね。いやーそれにしてと作中もっとも不憫なのは誰なんでしょう。やはりフレドですかね。心優しく、小心者で、プライドがありながら能力はなく、皆んなに愛される気質を持ちながらもちんけなプライドのために自らを振り回し、悲しい最期を辿るフレド。皆から愛されるキャラクター性を持った人は自分自身を愛して幸せになることは難しいのかもしれないですね。#ゴッドファーザー 映画史に残る大名作。ゴッドファーザーはマフィア系の映画でこれ以上の作品はないと思います。ここまで圧倒的なのは演出だったり撮影の明るさだったり緊迫感がありますね。当時としてあまりにも暗い、影のある映像。ずっとシリアスで特にラストに使うまで話の進み方が圧倒的に良いですね。そしてスコセッシ曰くこの映画のマフィアはカッコ良すぎるらしいですが、ヴィジュアル的にカッコ良いんですよ。そんな圧倒的名作の一作目。豪華キャストの中でも一際目立つ存在なのがマーロンブランド。この時50歳手前でこの役を演じているらしく、だいぶ歳とって見えますね。そんな演技が本当にうま過ぎる。そしてもう1人アルパチーノ。彼の演じた役の中では割と静かな役ですが、アルパチーノの中では珍しい役のではありますね。その他キャストが巧さがありますね。ゴッドファーザーは何回も観てますがやっぱり良いですね。 普段自分が善悪を判断しているものは、その時の自分の立ち位置や今までの経験や価値観によるもので、きっと偏っているし、真実は一部しか見えていないのかもしれない。違う場所から見たら全く違った真実が見えるかもしれない。マフィアにはマフィアの正義があり、信念があり、家族もいて、大切な人もいる。彼らには彼らの生活があって、守りたいものもある。私の中でマフィアと言えば「暴力的な悪者」というイメージだったが、この映画を観ていて、何かが絶対的に正義で何かが絶対的に悪とわけられる程、物事は単純じゃないよなーと感じた。この映画の中の男の美学的な部分は正直共感できない。それでもマフィアのボスのマーロン・ブランドはカッコイイ。観終わった後に残るものは、孤独感や無常感。特にマイケルの妻に感情移入してしまって切ない。 重厚かつ静謐、そしてクラシカルなマフィア映画の金字塔。マフィアとは本来シチリア島を起源とする組織犯罪集団の事。その観点から最も正しいマフィア映画かもしれない。登場人物が多いが、一人一人キャラが立ち、全て意味のある役割を与えられている。マフィア同士の抗争ではなく、ファミリー、家族を中心に据えたヒューマンドラマとしての側面が強い。ヴィトー・コルレオーネも「家族を大切にしないやつは男じゃない」と言っている。ヴィトーはマイケルを裏の社会に引き込みたくなかった。自分達のやり方は古く、これからは表の社会での立ち回りが重要になる。誰よりも優しく誠実なマイケルをヴィトーも特に可愛がっていた。継がせたくない理由もわかる。だが血は争えず、その素質は充分過ぎる程備わっていた。いやあるいは海兵隊での経験が、彼の才能を開花させたのかもしれない。些細な違和感から身の危険を見抜く危機察知能力。気質でありながら敵を討つと言う覚悟。容赦のない実行力。どこにでもいる明るい青年だったマイケルが修羅場を経験する度に魂が削られていく。その過程を丁寧に精緻に体現した若き才能アル・パチーノ。レストランでの初めての殺人。ソロッツォとマクラスキー警部と会談中の眼球の動きから興奮、緊張、それを鎮めようとする自制心など複数の感情が見て取れる。ヴィトー・コルレオーネは多くの人達から慕われ頼りにされている。金銭ではなく、絆に重きを置いているからだろう。貸しと借りによってお互い支え合っている。ヴィトーの落ち着いた口調からは、聡明さと狂気じみた威圧感が滲み出ている。独特の嗄れ声がそれに拍車をかけ、油断ならない人物であることがわかる。早い段階でソニー殺害の絵を描いていたのがタッタリアではなくバルジーニであると気づき、マイケルには自分の死後バルジーニが動き出すという忠告を残す。的確で鋭利な洞察力、観察眼、先見の明を持っていた。ヴィトーを演じるのはマーロン・ブランド。当時落ち目だったとはにわかには信じられないほどの存在感を放つ。口内に綿を詰め、老齢のヴィトーに説得力をもたせた役者としての矜持。五大ファミリーの会合にて薬物は黒人に売ればいいという話が出た時のヴィトーの微妙な表情。人種差別に対し強い思い入れがあるマーロン・ブランドの軽蔑を含む素が表れているように見える。葦がさざめく中人通りのない路上で反響する一発の銃声。ポーリ殺害の場面が絵画のように美しく残酷で完璧。ソニーが襲撃され無惨な死を遂げる。ヴィトーはマイケルへ静かに説く。復讐はいかん、犯人は探すな、戦争は終わりだ。自分の息子を殺されたのだ。悲しくないはずがない。憎くないはずがない。それでもファミリーを治める者として、他組織への抑止のために己の感情さえも抑えこむ。クライマックスでコニーの子の名付け親、ゴッドファーザーとなったマイケル。神聖なる洗礼式の裏で行われる粛清。この洗礼にはキリスト教入信の際のサクラメントと、ドンとしての通過儀礼、二通りの意味が見える。ゴッドファーザー内での唯一の癒やしはトム・ヘイゲンではないだろうか。逮捕寸前のマイケルを機転を効かせスマートに助けるトム。マイケルの身を案じ、手紙を渡してほしいというケイに対し、受け取ったら居所を知っている事になると隙を見せないトム。しかしケイへのフォローも忘れない優しいトム。演じるロバート・デュヴァルは若くして頭部が寂しくなっていたため、ウィッグをつけて撮影に望んでいたエピソードも含めて非常にチャーミングなキャラクターである。 高校生の頃に見たときは、今ひとつピンとこなかったゴッドファーザーをもう一度見直した結果、めちゃくちゃ面白かった。父は、ゴッドファーザーとスターウォーズこそが最高傑作だと言い続けていた。小さい頃から耳にタコができるほど言われ続けたせいで、ちゃんと見たこともなかったのに、この2作を遠ざけ続け…親元を離れた大学時代からスターウォーズに大ハマり。スターウォーズの話を振ると、口には出さないけど嬉しそうな父。そしてとうとう、ゴッドファーザーを心から面白いと思える日も来た。年齢を重ねて色んな映画を見て、父の感性に近づいた気がして、ちょっと嬉しい。父と子の物語は永遠のテーマ。家族みんなで食事するシーンは印象的。 私頭悪いから登場人物多い映画はゴッドファーザーシリーズ形式に冒頭で結婚式だの洗礼式だのパーティーだのやってくれると相関図組み立てやすくて助かる。猫ちゃん撫でるマーロン・ブランドもトマト畑でキャッキャッするマーロン・ブランドも可愛すぎる。 今年で公開50周年記念に劇場でやっていたので観てきた。コルレオーネファミリーの盛衰を描いた大名作。上映時間3時間。正直長いけど、でも観てられる。話も惹きつけられるし、登場人物も魅力的。特にアル・パチーノが若くてセクシー。なるほど北野武はこれがやりたくて「アウトレイジ」を撮ったのか。家で3部作観るのは流石にしんどそうだったので、劇場で観たのは大正解だった。#Showki2022 マフィアというより家族愛の話。ドンコルレオーネの「家族を大切にしない奴は男じゃない」は人生の教訓になってる 鑑賞日：2020/04/29BSテレビで放送されていたのを視聴。若いアル・パチーノ、渋いマーロン・ブランド。マフィアの世界で生きていく親子２代の物語は、４７年も前の作品なのに全く色褪せない面白さ。こういう時間のある時に何度見ても楽しめるのは、名作だからこそ。 長いし登場人物多くて覚えられんし淡々と話が進んでいくから退屈に感じるかもしれないけどちゃんと面白いです 3時間長かった（笑）あと私にはまだちょっと難しかった…もう少し大人になったらこの映画の深みが分かるのかもしれない。でも、アル・パチーノの表情がどんどんマフィアに染まっていく演技が素晴らしかった。最後の方とか、もうお父さんより怖い…また何年後かに見直してみたいな 記憶に残る良い映画その1。はらはらドキドキ、恋愛要素あり、疲れる。そして未来を想像させる見事なラスト。 1日8回も見てしまうほど、役者の演技や美術関連が見惚れてしまう本格的な作品。コッポラ監督の最高作品 アル・パチーノが出てるらしい程度の知識で見た。アル・パチーノがゴッドファーザー？？今と全然顔ちゃうやんって思ってたら違うかった。びびった。マフィア間の政治や報復を追っているだけで十分飽きることなく見れたねんけど、なんでいつの間に新ゴッドファーザーであるアル・パチーノは最後あんなうまいことできたのかわからんかった。前ゴッドファーザーにカリスマがあって、アル・パチーノの実力はまだ半信半疑なかんじじゃなかったっけ？その状態でもいうて前ゴッドファーザーの息子だから、部下達が協力してくれて、で、最後の展開でみんながアル・パチーノを認めたってこと？？ マフィアに憧れてしまう仁義ありの戦い。ただ、マイケルは何でしれっとイタリアで女作ってんの？とは思った。マーロンブランドひたすらかっこ良い。 3時間があっという間アルパチーノの顔つきが徐々に変わっていくのすごい 名作はじめまして長いから躊躇してたけど見た！！重厚だ！！映画は観てなくても、マーロン・ブランドの顔！愛のテーマなんかは、ゴッドファーザーと聞けば誰でも浮かぶのでは序盤の「友人としてなら、、」ってやつかなりお気に入りマイケルも良かった 6年ぶりくらいに再鑑賞！タリアシャイア大好き。生粋の妹キャラ。私の中の大好きな妹かつ妻キャラはタリアシャイア(エイドリアン、コニー)とキャリーフィッシャー(レイア姫)！ロバートデュヴァル大好き。相談役っていう立ち位置が萌え。音楽が芥川也寸志っぽい！#なすび結婚式 堅気の末っ子が一番マフィアとしての適性が一番高かったという皮肉。家族を守りたいという思いも相まって父親の敵討ちの完遂から指数関数的にその冷徹な才能は頭角を現していく。代父（ゴッドファーザー）となる洗礼式の裏での五大ファミリーの暗殺と裏切り者の粛清が行われる冴え渡った対比の演出は色褪せない。 　不思議と3時間と言う長さを感じさせない映画だった。（序盤はちょっと長かった）　この映画が何を描きたかったのか、というのがよくわからないまま終わってしまった感じがあったが、それは主人公のマイケルに感情移入して見ていたからなのだと思う。見終わって冷静な頭で考えると、多分この映画はマイケルが堕ちていく様子を父親と対比して描きたかったのではないか、と考えた。たしかにマイケルが序盤からは想像もできないような表情になり、冷酷なマフィアのボスに成り上がる様子はカッコいいのかもしれないが、それと同時に父親との器の違いも浮き彫りになっていると思う。何よりも家族を大事にし、人情を大切にするヴィトー（冒頭の「金で動くわけじゃない」というやりとり、そこで助けてもらった葬儀屋が今度は彼の息子の死体を修復するという流れ、5大マフィアを招集して麻薬は人を狂わせるからそれだけは扱わないと意思表明をするシーンなど）に対し、ラストのマイケルは妹の夫を平気で殺し、妻に対しても平然と嘘をつくような男として描かれている。この違いが、人情によって人を動かしてきたヴィトーの偉大さをより浮き彫りにしているし、パート2で描かれる事と繋がって行くのだと思う。　ヴィトーの見舞いにきたパン屋のささやかな贈り物を捨てたり、ケイを置いてイタリアに逃亡した後すぐにアポロニアと結婚するなど、後から思えばマイケルがヴィトーのような人情味あふれる人間でない様子はラストシーン以外でも描かれている。アポロニアが死んだ後のマイケルの心の動きをあえて描写しなかったのにも、マイケルの非人情さを表現するという意図があったのではないかと思う。もちろん、マイケルをただ闇落ちした堕落人間として描いている訳ではない。「権力には責任が伴う」と言うセリフ通り、並々ならぬ覚悟を持って仕事をする様子は男の美学としても描かれていると思う。　麻薬の売人と悪徳警官を撃ち殺すシーンがハラハラして好きだった。また、ラストシーン、妻とマイケルを隔てる扉が閉まって二人が生きる世界が分断されるような演出が良かった。夫が嘘をついているのに気付いているのを表情だけで演技できるのも凄いと思った。 本当に久々に鑑賞。初見は中学生の時だからこの物語の良さは全く理解出来ていなかった。今回、改めて鑑賞するとこの作品の凄みがずしんと重くのし掛かるね。コルレオーネ一家を支え、マフィア社会を牛耳るドン・ヴィトー。彼の流儀が一般市民には理解出来ない所もあるが、ビシッと筋を通している所がとても魅力的な人物に見えてしまう。そのヴィトーを演じたマーロン・ブランドー、一世一代の演技だったね。決してオーバーアクトではなく掠れ声で吐く台詞には音楽を聴いているかの様な心地良さがあったね。そして三男のマイケル、ヴィトーは表舞台での活躍を期待していたが一家の抗争の果てにヴィトーを継ぐことになるが、この皮肉さと言ったら。この時にマイケルは理解出来る訳もなく、そして闇雲にマフィアの世界にどっぷりと浸かっていく。時折見せるまるで『スカー・フェイス』の時の様な表情を見せるアル・パチーノの狂気と色気と知性を感じさせる、痺れたね。共演には、ジェームズ・カーン、ロバート・デュヴァル、ダイアン・キートン、ジョン・カザール、タリア・シャイアと超豪華。70年代で最高な演技派が揃った印象だ。そして印象的だったのは、冠婚葬祭の一連の儀式だ。その儀式にラストの惨劇も交えた編集は、とても工夫に満ちたものだ。マイケル・チミノもこの手法を意識して『ディア・ハンター』『天国の門』を作っていたらと夢想してしまう程、ラストのシークエンスはコッポラの技が光ったと思わせる傑作だと思ったね。 最後のケイに対する答えがマイケルが変わったことを象徴してて良い、正直自分には3時間は長かったけどあっという間という方もいるので人それぞれだなあと 終盤の畳み掛けがよかったが、個人的には他のマフィア映画の方が好きです ゴッドファーザー面白いぞおじさん「ゴッドファーザー面白いぞ！」を間に受けて大丈夫な映画でした。ただ、僕みたいな本もまともに読まないような若者には、少し人物相関の把握に骨が折れます。もっと本を読めおじさん「もっと本を読め！」も間に受けるべきだったと痛感しました。 ついに名作を視聴。あの有名な音楽に長尺を感じさせない作品の重厚さ。これが名作と言われる所以か。常識人の青年からドンになっていく過程が面白く演技力で変化を静かにみせてくれる。昔の作品なのにそれを感じさせず楽しく観れた。主人公が結婚したフィアンセが死んですぐに昔の女のとこに向かい愛してるから結婚してくれは都合良すぎて、そこだけは釈然としなかったのは私だけではないはず。若い時のアルパチーノのイケメンさと色気は異常。マーロンブランドの演技も渋かった。 アル・パチーノの物語が進むにつれて、顔つきがマフィアの顔に変わっていき、凄みが増していくのは流石としか言いようがない演技の範囲を超えておりほんとに人が変わったようだった映像も今とはまた違った綺麗さで、50年前の作品とは思えない。白黒の映像が交差する、挟み込まれる演出は特徴的だ物語としては淡々と進んでいくが、目が離せず3時間あるが全く長く感じなかったまさに作品の世界観に入りこむことができるドン・コルレオーネの老いていく様、孫とのシーンはマフィアのボスとはまた違った人間味があり惹き付けられる アル・パチーノ男前すぎて終始顔が良すぎる言うてた。ゴッドファーザーの輪郭可愛い。斜め後ろから見える輪郭がもちもちで和んだ。芸術点がすごい高いと感じた。可愛いドレスが山ほど出てきた。 無駄なカットが一切ない。音楽の使い方が本当に素晴らしい。特にマイケルが初めて手を下した時、店の外に出た時になる「タターンッ」って音。やったりましたで⭐️感半端ない。あそこでマイケルは完全に染まったね。あとドンがうつらうつらしてる時に羊の群れが🐑重なって転換するシーンも好き。大好きな友達の好きな映画。アタシも大好き！この映画のアルパチーノを見る度に、ちょっとだけ切ない、不思議な気持ちになるのは、やっぱりお父さんに似てるからだと思った。 金字塔冒頭のパーティとボスの部屋のやり取り光と闇のコントラストからもうヤバい 映画館で観れてよかった。ラストシーンの美しさは映画史どころか宇宙史に残るな。 伏線祭り。1回で汲み取れる人間が何人いるのか、しかし3時間近い映画なので忍耐力を持って見る必要もあるのでこの評価 人を殺したことがなかったマイケルが、父親の危篤や妻との別離をきっかけに「ファミリー」を持つ決意を固め、周りからも敬愛されていくひとりの男として、ファミリーのドンとしての成長を描いた話最初の妻が殺された直後に前の恋人と結婚した時は、おお早えなと思ったけれどおそらくファミリーのドンになる決意が、実際に家族を持つことへの執着に繋がったのだと感じる 不屈の名作を初鑑賞。マフィア映画のあっこれ観たことある。みたいな定番を作った映画なのかなと勝手に想像した。全てのキャラがたってて素晴らしい。アルパチーノかっこよすぎ。三部作あるということで残りの2部も楽しみです。 マイケルの化け具合が凄まじい末っ子で堅気の彼が、ドンとしての威厳を獲得する過程をここまで鮮やかに描き切れるのか ちょっと手荒だけど、愛のあるパパ( *ˊᵕˋ)ﾉネットで家系図見ながらやっとこついてった(大丈夫かな？)オープニングの結婚式とても幸せそう❤︎.* マフィア映画の金字塔ですね、結果的にマフィアという存在を遠目で観ていたマイケルがファミリーを継ぐまでが描かれています。 映画史上最高傑作ともいえるこの映画を、コッポラは30代前半で撮った。彼が80年代以降失速してしまったのは、本当に残念だ。まだ何作も傑作を撮れたはずなのに。 2022/06/11プライムビデオで見放題というFilmarksの嘘に騙されてGWに見るつもりでアクセスしたら見られなかった。運営さん、嘘はいけません。マーロンブランドさんの若かりし頃がかっこよくて1Dのリアムみたい！とメロメロになっていたのですが、トラブルメーカーだったとWikiに記載があり、これの撮影も大変だったのかなと思いを馳せながら見ました。個人的な山場はマイケルが初めて◯っちゃう時。すごく緊張しました。ファミリーの役に立たない奴や裏切る奴は容赦なく消すという徹底した態度とファミリーへの忠誠心が、無駄なく描かれていたと思いました。マイケルを南欧呼びするとミゲルなんだ！と新たな発見もありました。#ゆとり2022 素晴らしすぎてもはや何を言えば良いのかよく分からないけれど、特筆するならやはりこの長尺の1分1秒が全く無駄にされる事なく話が進むという正にその点な気がする。これは良作のほとんどがそうなんだけど、自論として見ている最中に映画とは全く関係ないことを想像しちゃう余裕が一切与えられない作品って本当に素晴らしいと思っていて、ところがこの『ゴッドファーザー』はそこら辺の良作とは比べ物にならないくらい濃密故にとりあえずこの作品のことしか上映中は考えられない。小学生の頃から集中力が低すぎることを理由になぜか学研に通わされた私が言うんだから間違いないよ。(は)ビトの存在感とその衰退×マイケルの大学坊や時代と頭角の表し方。そのバランスが何とも絶妙すぎて本当に面白い。ビトが襲撃されて、入院しているところにマイケルが「大丈夫だよ、パパ。僕が守ってあげるから。」的なこと言うシーン胸熱に次ぐ胸熱。何屋さんだったか忘れたけど、突然現れたお見舞いの凡人男ナイスッッッ！一見、「ビトの僕」という設定だけにも見えかねないはずの男たち一人一人にもちゃんとキャラクターがあるのも見ていて飽きない理由の一つ。ブロンドナイススタイルの彼女を待たせておきながらシチリアで出会う美人に惚れちゃって勢いで結婚。ところが彼女が吹き飛んだらまた何もなかったように元カノに縋る、そんなマイケルには(???)とならずにはいられなかったけど、今考えるとこの後Part2・3で徐々に明るみに出るマイケルのクズみが露見していて納得。　とりあえず、シチリア美人ちゃんが浮かばれなすぎるの何とかしてあげて、、と思った笑登場人物の名前覚えられなすぎる人にはついていくのに辛い箇所も多々あったように思うけど、そんなのどうだってよくなるほどに面白かった。こんなに最高な映画を世に残してくれてありがとうございますという気持ちをNASAの衛星から地球全体に向かって叫んでやりたい気持ち程度にはなるので、全人類必見。 最初はカタギだったマイケル（アル・パチーノ）が染まっていくお話。ファミリーの絆は強いですね。ソニーの死とラストが暫く忘れられないだろう人物の相関関係が分かりにくかったので、解説などを見て、再度鑑賞することで評価は高くなるはずPart2は200分…頑張ります！2022年106本目 【堅気だった息子が圧倒的オーラを纏うドンになるまで175分】イタリアからアメリカへ移住し、一代で財を気づいたドンとその三男が主軸のストーリー。正直、マフィア映画ってだけで堅気な道に生きる私としては苦手意識しかないし、ポスターやテーマ曲やらの先入観から「鬼渋映画でつまんなそー勝手にマフィア抗争やっててくれー人物理解だけで疲れそー悪人むりー」ってことで眼中になかったんですよね。…なんですけど、今年で50周年らしくあちこちで目にする機会もあり、重い腰を上げてみたr…面白すぎてまんまと名作の思惑通り。何が面白いって、マフィアとかいう異世界すぎる世界の人物達なのに、みんな人間臭くてちゃんと人間の心持ってて共感さえできてしまうキャラクター性の豊かさ。特に、メインキャラである三男坊。「お父さんとは違って堅気に生きるんだ」って誓っていたくせに、泣く子も黙るほど圧倒的指導力を備えたドンへとちゃんと成り上がる様なんて魅力しかない。そんでもって、我らが初代ドンのドン・コルレオーネ。マフィアのドンって人間の心持ってなさそうなのに、孫と野菜畑で戯れるくらいちゃんと人間の心持ってる愛情深いおじいちゃんで魅力しかない。（ヤンキー引きずってるおじさんも身内には優しい理論と同じ）登場人物の関係性を理解するのに初めはテンパったのですが、そこを理解しちゃえばもうこっちのもん。自分もファミリー、完全に身内目線で話に参加しちゃいます。見返すほど味が出ると聞くので、もっと噛み締めていこうと思います。最後に言いたい、三男マイケルが岡田准一に見えてきてからもっと面白くなったのはここだけの話。 後半のアル・パチーノの雰囲気変わりっぷりが凄い。でも、一回よそで結婚してきた点が解せない。 自粛期間の時に洋画鑑賞がガチの趣味になって、それからずっとリストの上から2番目にあった作品^^(ちなみに1番上は『ロード・オブ・ザ・リング』)Huluで配信されると知って1人で大興奮😊期待しすぎずに見よって思ってたけど、やはり想像以上におもしろかった！細部にもこだわっていて1人1人の登場人物をしっかり際立たせていて素晴らしかったです！ヤクザもん大好きです❣️マーロンブロンドさん、『欲望という名の電車』以来の拝見でやっぱり演技お上手だなって思いました^^アル・パチーノがずっとずっと気になってて今年に入るまで、アルマーニの創設者かと勝手に思っててwwごめんなさい笑そんなことより、アルちゃんイケメンだなぁ❤︎個人的にオールバックにしてるのが好きすぎる🤍身長が低いのがまた本当に良い、とても個性あって余計に目立っていたな。。これみてから何週間かちょっとアルちゃんにハマってました笑#2022年207作品目 2022/06/08いつも序盤で寝落ちして、結婚式のシーンは5回くらい観た！やっとちゃんとぜんぶ観た！渋マフィア世代交代男祭り！車かっこいい〜人が撃たれて死ぬときの演技愛おしい 絶対理解してからみたらめっちゃ面白いだろうなって思った！！！全然誰がどの人か把握できなくてよくわからなかったけどそれでも面白かったちゃんと１作目見てるか心配しながら見た 一度は観てみたかった作品。長いけど全然飽きなかった。なぜなら展開が早くてスリル満点でとても面白かったから。人生論でありエンターテイメントだった。画質が多少荒くても、話に多少ついていけなくても、不朽の名作であることは十分によく分かった。凄い勢いで成長していくマイケルかっこよすぎ。 伝説です。ゴッドファーザーって死ぬほど面白いし、怖くないです。本物のヒューマンドラマです。もう全人口見てほしい。 最初に出てくる結婚式のシーンでの服がめちゃくちゃ本当に本当に好みすぎた単純に自分の好みの映画ではないけど、しかも分かりづらいけど、嫌いにもなれない映画 長いから見るのためらってたんだけど見始めたら一気に引き込まれた‼︎‼︎マイケルの変わりようが本当に恐ろしくもあったし悲しくもあった、、。マイケル役のアル・パチーノにめちゃめちゃ引き込まれました。シンプルにかっこいいし演技うますぎ。銃を持って、初めて人殺すぞ、、ってなった時の動揺の感じがなんかすごいリアルで観てるこっちにまで緊張感が伝わってきた。緊張とかで逆に頭が冴え渡るみたいな妙なときありますよね。そんな演技できちゃうの本当にすごすぎる、、。庭で2人で話した時に、ヴィトーがマイケルに「とにかくお前にはやらせたくなかった、、。」と言った理由がわかった気がした、、。可愛く優しくマイケルが冷酷になるしかない世界に足を踏み入れるのが嫌だったんだろうなぁ、、と。他にも病院でヴィトーを守るシーンとか、ヴィトーとマイケルの二人でいるシーンが家族愛を感じてすごく印象に残ってる。あと音楽すごい良かったーー！哀愁漂うあのメロディ、めちゃめちゃ耳に残ります☺️吹き替えでの鑑賞。マイケルの声は森川智之さん。いい声すぎたし、前半と後半の変わりようがすごい印象的。あと、コニーの声を当てた斎藤恵理さんすごいって思った‼︎‼︎最後夫を殺された悲しみからマイケルに詰め寄るところ。めちゃめちゃ迫力あって絶望感がひしひし伝わってきた。 50周年記念上映で初鑑賞。マフィア映画として有名だけれども、そこには愛、特に家族愛が感じられた。自分の好きな映画のタイプではないが、3時間があっという間に感じた。後続の作品を見る予定はないが、まず本作品を鑑賞できてよかった。 やっぱり良い👏アルパチーノのあの血の気を帯びた眼力、雰囲気、全てが素敵。当時のアメリカの移民問題を色濃く反映した映画であることがよく分かった。 50周年記念上映にて。最高の映画体験。この作品はいつまでも名作として受け継がれていってほしい。ラストシーンが秀逸。3時間弱の物語が全てそこに吸い込まれていくような感覚。 マフィア映画一番良く知られてるマフィア映画なのではないだろうかめちゃくちゃ長いから、なかなか見ようと思っても手がてなかったシリーズ前半はそんなでもなかったが、だんだんと物語に引き込まれていった 記録。？回目4K版をスクリーンで鑑賞。スーツの生地や風景がとても鮮明に映し出されていて、音も床のきしむ音などスゴく細いところまで堪能できた！中身はもちろん◎ゴッドファーザー3部作4K版　イッキ見 3本続けて観賞。最初は一本目だけ観るつもりが、マイケルとファミリーのその後が気になって、結局全て観てしまったが、とても満足している。いかにもマフィアのドンらしいヴィトーを父に持つ、堅気のマイケルが父の跡を継ぎ殺された家族の復讐をする第一作目。正直、全くの予備知識無しの初見だったので、序盤は誰を軸に話が展開していくのか分からず（あと登場人物が序盤から沢山出てくるので）、３時間観るのはきついかもしれない…と思った。が、襲撃されて重体のヴィトーが入院している病院で、マイケルが父親のピンチを救った辺りから、マイケルが主軸ということが分かり、そこからは楽しい楽しい。家族を守る、家族のためという思いから、全てが始まってしまい、マフィアの息子という運命に逆らえない、その運命を受け入れた終盤のマイケルがやり手感もあって、非常にカッコイイ。 (4Kリマスター)初スクリーン鑑賞。脚本、撮影、演技、演出のすべてが洗練されている映画。完璧。時間の使い方が贅沢なのも、堂々とした風格を与えている。やはり馬のシーンが忘れられない。映画界にマフィアが絡んでることを描いてしまうのも凄い。言われてみれば、たしかに陰影の映画。ヴィトー・コルリオーネの死に様はすべての映画でベストだと思われる。 ロバートデニーロのイメージが強かったけど1作目は出てないのか...アルパチーノかっこいい 久々に劇場で観賞。4kリマスター, 黒の諧調が綺麗あらためて、冠婚葬祭映画だなぁと。社会の外側を生きるマフィアは法でなくしきたりに従う。1作目は社会に内側と外側が混在していたギリギリの時代を描き、終盤には資本主義的な合理化の波が、かつての外側を内側に引き入れていく。そしてpart2,3へ。家族や冠婚葬祭の意味がどう変わっていくのか？という目線で見ても面白い。【下記でも、主に映画について書いております。良かったら覗いてみて下さい。】Twitter: https://twitter.com/kazukihayashi1Note: https://note.com/hk427eb/ 長い！！けど素晴らしい映画だった。徐々にキマッて行って、最後にバチバチに仕上がるアル・パチーノが素晴らしい。コッポラは徐々に狂気に染まっていく人を描くのがすごく上手。脚本も音楽も全部良かった。 マフィア一族の家族の絆を描いた映画。完成度が高く、ストーリーも全く飽きさせない。音楽も美しい。映画史に残る傑作だと思う。 記録用ガキの頃にテレビで見て以来当時は挫折したので、まあ事実上の初見 短気で思慮が浅く、女好き。妹思い←良いキャラSonnyの台詞がいちいち好きだった。軟派息子ながらに現役時代のパパの背中をちゃんとリスペクトしてきたんだろうな〜「大学卒のイイコがなんだって？気持ちだけ受け取っておくよ。」「we don't discuss. you do me my favor.」1945年のアメリカもしくはシチリア島、アナログな生活。ガバガバな暗殺計画でうまくいっちゃうアナログさになぜか癒やされた。（現代は情報量が多すぎる）後半、マイケルのスーツが上質になり、パパが普段着になって、説明しなくてもひと目で世代交代が終わったんじゃ…とわかる。マイケルの目から段々と光が消えていき、一番大切な愛する人にも時には嘘をつかなければいけない生き方になり、、最後のシーン、「こうしてマイケルはマフィア一族の長となった。」としっかり突きつけられてうお〜〜〜〜（大の字）（興奮） マフィア映画の金字塔となる作品。ヴィトーは、間違いなくマフィアのドンだが、人望の厚い政治家のようにも見えました。カリスマ性のある人物のオーラはどの世界も同じものなのか、と思わせます。ストーリーを追うごとに堅気からドンへ変貌していくマイケルが面白いです。次回作IIをまだ観ていないので楽しみです。 ６/４＠新文芸坐暗黒街の顔役・ビト・コルレオーネが率いるマフィアの一族の物語。ビトの息子・マイケルは他の兄弟とは違い、カタギの道を進んでいたのだが・・・シリーズ初見。次から次へと起こる事件に終始引き込まれました。怪我と老いにより、じわじわと弱っていくマーロン・ブランドの姿には哀愁を感じる。同時期に撮影したとは思えないくらい、アル・パチーノの顔つきが変貌していく。人身事故の影響で上映開始5分後に到着（泣）目白から池袋まで頑張って走りました！笑 7年前にみたらしいけど全く覚えてなかった…1のアルパチーノの若さとマフィアになっていくストーリーが面白くてアツくて良かった。この回のアルパチーノ良すぎる、カッコかわいい…仁義なき戦いの菅原文太並に惚れる。序盤、マーロンブランドが撫でてたﾈｺﾁｬﾝどした⁇ 世の中で1番カッコいい映画。マーロン・ブランドの只者じゃないオーラ。ハスキーボイスがたまらない。中学生の頃死ぬほど憧れた。マイケルの覚醒。童貞捨てるシーンは何回観てもドキドキする。ルカが死ぬシーンと妹が発狂するところ大好き。ようやく映画館で観れた。素晴らしい。 遂にこの作品を観た！なんと完成度の高いことか…マフィアものではあるけど重厚な家族愛を描いた作品でもあったんですねマフィアにとっての家族とは血縁関係だけじゃない。血よりも濃い絆で繋がるマフィアの世界にどっぷり浸かった3時間でありました。徐々に闇の頭角を現す息子マイケルを演じたアル・パチーノがお見事すぎた。顔つき最初と別人やんけ。。そして最後の幕閉じまで完璧。あの時妻は何を思ったんでしょう…知らない方が幸せとはこのことか。 アル・パチーノの表情の変化がとにかく凄い末っ子赤ちゃんみたいなのがラストには冷酷なボスに様変わり黒人や女性の扱いが酷すぎるけど時代だなあマーロン・ブランド演じるドンの、どっしりとした格好良さ…渋すぎる…オープニングもオチの付け方も最高だしコナンみたいな（？）終わり方も痺れる ハリウッドが誇る大監督、フランシス・フォード・コッポラ！！全ハリウッド映画の頂点に立つ『ゴッドファーザー』三部作の第一作目。公開から50周年記念で鑑賞。ファミリー唯一の堅気、マイケルがドン・コルレオーネへと変わっていく姿。ファミリーや忠誠心、戦後の激動の時代、流入しはじめた薬物。急激に変化していく世界に適応を迫られるファミリーの物語。全シーンが伝説のような作品。アル・パチーノの演技が凄まじく、登場時と終盤で顔つきが全く違う。コッポラ天才。コッポラ全部観るか。 4Kリストア版@新文芸坐やっぱり大傑作！ドン・コルレオーネのカッコよさに終始メロメロ 午前十時の映画祭。シーズン12の開幕作品がこちら。1972年に公開された史上最高のマフィア映画。感無量。初めて大きなスクリーンで見ました。やはり完璧。脚本、演出、演技、映像、音響。一分の隙もありません。人たらしのヴィトーと合理主義者のマイケル。その生き様を対比しながら描かれる世代交代。兄弟や五大ファミリーとの関係性の変化。そして、比類なきラストシーン。痺れて、震えて、言葉を失う。大河ドラマが始まった感がハンパない。エンドロールに漂う余韻もまた至福でした。 50年前は中学生だった、やっとスクリーンで観れた、感無量。ラストシーンの構図は一幅の絵画のよう。 いやはや、、、一回観てみたくて、、、やっと観たけど、マフィアってやんばいね ゴッドファーザー（ドン・コレリオーネ）が渋くてかっこいい。『家族を大切にしない奴は男じゃない』 3作全て観ました。結果色々と感想が変わりました。ある意味でこの稼業にしちゃ幸せな結末を迎えた1代目。他方で……。1作目だけを観たらコルレオーネファミリーの面々って感じの映画でヴィト主役かと思ったらそっちかーとか、超有名なあの音楽の初出がマフィア関係ない映像だったり。やはり実際に観てみないと分かってない事だらけでした。3作あるけど1作目だけ観ても楽しいし、2作目まででも充分だし。ただシリーズに浸れば浸る程楽しみ方が増えるというか味わい深いそんな作品でした。 面白いから！！名作だしずっと観ようと思ってだけど、3時間あるから、、とずっと観れてなかった。主人公のマフィアになる決意の顔に変わるまでの変化が凄かった！あの有名なテーマ曲こんな感じで流れるんだー 好きな映画は？と聞かれて、最初に浮かぶ映画のひとつがこれ。マフィア映画の代名詞のように出るタイトルだが、この作品は所謂マフィア映画ではない。実際、主たる内容はイタリア系移民であるコルリオーネ家の「俺の家の話」であり、たまたま生業がマフィアだった、と考えて見た方が合点のいく点が多い。もちろん生業がマフィアだから「仕事」である抗争は重要な話だが、それがストーリーの中心だと思うと話を見誤る。それは、この映画が家族のイベントである結婚式から始まることでも示唆されている。映画の重要なシーンは、常にコルリオーネ家の家族の話で構成されている。父の子供たちへの何気ない愛情、妹を気遣う兄の気持ち、家族のために生きることを決意する末っ子……パート１では家族のありようを描き、２では父と子の対比によってストーリーが進む。やはり家族が軸にある。 ・見る前に漠然と予想していた内容と違った！絶対的な権力者がいて、その人の命令には誰も逆らえない...みたいな感じだと思ってた。実際には結構ドンは苦労人というか、わりと好き勝手にものを言ってくる身内やら知り合いやらを捌いて、老いたなあって疲れている。・「全盛期だったら...」みたいな台詞の通り、かなり晩年感がある。成り上がる！という野心的な全盛期から、地位が固まって衰えを感じて...という・マフィア映画撮ろうと思ってここから始めるのか！と心底驚いた！ドンパチやって成り上がる、みたいなやつか、ボスの命令は絶対！逆らうやつは殺す！みたいな「怖い人」の話かを想像するけど、こんなにドラマというか、人間模様の話なんだね。・音楽が素晴らしい！ 半世紀前の作品とは思えないくらい古くささを感じません。登場人物が人間くさい人ばかり。一番好きなのはヴィトーです。冒頭の「アメリカはいい国です」の一連の流れからもう完全に魅了されてました。目元で演技する人が多いのも面白いですね。マイケルは最初と最後で顔つきがまるで違います。パチーノはこの頃から凄い。レストラン、シチリア、料金所、ひまわり畑、洗礼式、など全てのシーンで語りたいことがある名作です。シリーズの中では一番好きな本作。マフィア映画の中でもダントツに好きです。 終始ずっと緊張感が続くのにも関わらず、疲れるのも忘れて見入ってしまった。華々しく幸せなシーンの裏では、ずっとマフィアが目を光らせている。ゴッドファーザーが「気を抜くことができない。どんな大物にも踊らされることはなかった」と言った直後のシーンで思いっきり孫に踊らされており、微笑ましいなと、気を抜いて見ていたら次の瞬間彼は死んでしまった。この緊張と緩和の凄まじさが、「マフィアの人生」そのものを表している気がした。 マフィアまじで冷徹で怖い…テーマ曲流れた瞬間めちゃくちゃテンション上がった 古臭いと思って敬遠してたけどサイコーの映画ガチでマフィアになりたい 展開がなかなか進まない昔の映画あるあるてんこ盛りの作品だから人を選ぶ マーロンのマフィアのボス感が唯一無二実際のマフィア知らないけど笑そしてアルパチーノのマイケルの最初から終盤にドンドン変化していく様子がたまらないです。終盤のマイケルはカリスマ的なカッコ良さが痺れました。結局家族の全ての仇を取った漢の中の漢でした。 強さとは何か、家族とは何か。何を指針に生きるべきか。そういうものがこの映画にはすべて詰まっています。大好きで何度も何度も見ているバイブル。大学生時代にこの映画と出会って本当に良かったです。 マイケルの最初の奥さんが死んだ後すぐに元の彼女にプロポーズしたから薄情だな〜と思ってたけど、映画の時系列的には1年経過してるし奥さんが死んだ時点でマフィアとして生きていく決心がついたということかと思い直した。序盤と比べるとマイケルの顔つきが全然違うからすごい。ヴィトー・コルレオーネが5発も撃たれたのに死ななかったのはちょっと笑ってしまった。 テーマ曲しか知らなかったゴッドファーザー、観る前はアダムスファミリーみたいな話かと思ってたら全然違ったし、あの有名な曲もなかなか流れてこなかったしかなりギャップあった。ゴッドファーザーが結構序盤で撃たれたのも衝撃。あと長い。マイケルの顔付きの変化はすごかった。とりあえず続きも観る。 やはりすごい。全編スキがないが、改めて導入から序盤の迫力は圧巻。 名作と言われてるゆえんは観ないと分からない。素晴らしい映画だった。アル・パチーノが当時比較的無名な舞台俳優だったのが信じられない。 ヴィトー・コルレオーネ、存在感に圧倒される。声質が良すぎる。スカーフェイスで出てくるアルパチーノも狂ってて好きだったけど、ゴッドファーザーのマイケルを見てから、一気にアルパチーノの虜になった。結婚してほしい。本場のサノヴァビッチが聞けて嬉しい。 途中ちょっとダレたがおもしろかった。マイケル＝アル・パチーノがだんだん変わっていくところがうまい。マーロン・ブランドの存在感もさすが。あとしゃべり方が何言ってんだかわからないところもいい(笑)。でも最後はすっかり好々爺になって、畑で倒れて死んでしまうというのが切ないな。マイケルが途中で逃亡したシチリアの町が美しい。かつては彼のことをかわいがっていたＭブランドの部下たちが、マイケルの手にキスしながら「ドン・コルレオーネ」と呼びかけるところでドアが閉まる。それを見つめるケイ＝ダイアン・キートンの不安げな顔が閉じられるドアで暗転。うーん、すばらしいラストシーンだ。 まだ20前半若い頃にみてレンタルで借りておもしれーーーーと思って10年以上が過ぎ10時の映画祭にて映画館のスクリーンで改めて鑑賞この歳になってさらにこの映画の良さがもっとわかったような気がしました。序盤のダラダラ長いパーティもドン コルレオーネの権力や顔の広さが1発でわかるシーンや恩を売って返してもらう義理人情をビジネスにして裏社会の重鎮として君臨してる様子三男でカタギのマイケルがどんどん修羅の世界に染っていく様子表情だけでビンビンと苦悩や葛藤が伝わるそしてエンタメ性もあるさすがです。 この作品は1972年に公開されたギャング映画です。監督は『地獄の黙示録』のフランシス・フォード・コッポラ主演は20世紀最高の俳優マーロン・ブランドです。あらすじ簡単に言うとシシリーからアメリカに移住し、一代で財を成したドン・コルレオーネの三男のマイケルはひとり堅気な人生を送ろうとしていました。しかし、敵対するファミリーにドンが襲われ重傷を負った時、彼は報復を決意してニューヨークは抗争の場と化していくというお話です。感想一言で言うと心配になりました。アルパチーノ演じるマイケルはファミリーの中で唯一表舞台で評価されている人物です。彼は組織から距離を置くため、アイビーリーグの一つであるダートマス大学に進学した上で戦時中に海兵隊に入隊して活躍しており、英雄扱いされています。そのため、マーロン・ブランド演じるドンは彼を表舞台で活躍することを願っていました。しかし、ドンが狙われたことで組織に入っていき、好青年が嫌がっていたはずのマフィアの世界で染まっていきます。彼が組織に入る前から連れていた婚約者はどんどんと変わっていく様子に困惑していきます。皆さんも経験ございませんか？中学校や高校に入ったら友人の様子がドンドン変わっていったとか社会人になってから苦しそうにしている人とか何かしらの姿を見てきた人はいるはずです。本作は婚約者の視点こそが観客を感情移入させるポイントだと思っており、イレギュラーな世界と現実を結びつけるキーとなっています。あくまでも彼女と観客が愛したマイケルは好青年のマイケルであり、マフィアのマイケルではない所が非常にもどかしくなります。ラストシーンではマイケルをどこまで信用して良いのか分からず心配したまま物語が終わっていきます。重厚なストーリーと思われがちですが、実際はスターウォーズEP1-3にかけてアナキン・スカイウォーカーがダースベイダーへと変化していくのと同じだと言って良いでしょう。彼がどのように暗黒面へ落ちていったのか気になる方はチェックしてみて下さい。 あまりにも有名で評価が高いが「えー？マフィアー？キレまくってどんぱちするだけは嫌なんだけど？」とか思ってましたが最後まで見終わってすっかり胸を打たれてしまいました心臓鷲掴みっすねどんなシーンも退屈にならないように計算され尽くしていました特に赤ん坊の洗礼式のシーンと殺しのシーン。被せる感じが憎いのですがもうカッコいい痒いところに手が届くような気持ちよさがある今までの恨み、父との約束、責任を持ったり愛する人を失う事で物の見方が変わっていってしまったマイケル。全てが集約してるシーン終わり方とか痺れまくりでした主人公はめっちゃ変わってしまいましたよという部分でパッツリとエンディングを迎えて。ふあああああああかっくいいいい惚れるーーー痺れるーー虜になってしまったただ「仲間思い家族思いの奴」を表現するにもいろんなやり方があり、すぐキレて自己を顧みず突っ走るサムライタイプ、スーパーヒーローもまあ見ていて爽快ではありますが、冷静沈着に確実に敵を殺す、一番カッコいいっすよね。それを表現するのにも「すぐ殴るやつ」「すぐ怒鳴る奴」「マイケルを信用しているビッグなパパ」「明らかに悪人ヅラな仲間たち」を周りに置く事でマイケルの冷静さ、賢さ、優しさ、イケメンさが引き立ってしまうのです最近少年漫画ばっか読んでて、すぐキレて叫んで殴りかかる主人公ばかり見ていたので余計ハートに染みました笑笑 スコセッシのモブ・マフィア映画と比べると、ユーモアやサクセスストーリーが無く、淡々としすぎてて個人的には退屈。 ずっと観たかった映画(監督がコッポラだから)名作と呼ばれるこの映画。超楽しめると期待してたけど、自分にはまだ早かったのか、あんまり満足することが出来なかった。あと、3時間はちょい長い😌マフィア系と感じられないほど、ゆったりとした感じだった。自分が想像していたマフィアとはかけ離れているマフィアの世界を見ることができた。自分のファミリー(組織)を大切にするコルレオーネファミリー。このファミリーだけは一本筋が通っていて、どこか温かみのようなものまで感じた。アル・パチーノ演じるマイクの顔つきが変わっていて名優だなって感じた。若きアル・パチーノがRD.jrに似すぎてる。自分的には、マーロン・ブランド演じるゴッド・ファーザーが1番好き。大人になってからもう一回観たい作品。"ゴッド・ファーザー"って偉大。 名優の素晴らしい演技と圧倒的な脚本！！3時間と長時間なのと、ギャング系好きじゃないのがあって後周りにしちゃってたけど流石名作と言われるだけあって、人間ドラマがすごく面白かったレビュー書けるほどまだ理解しきれてない気がするけど、マーロンブランド、アルパチーノの存在感すごかった『アニーホール』のダイアンキートンも出てて楽しかった！笑顔が素敵で、エルファニング感を改めて感じました笑まだ7割くらいしか理解できてないけど、とりあえず続編を見切っちゃおうと思う作品の歴史的な意義や、細かい知識なんかを勉強してからまた見直したい#オスカー受賞作 実は観てなかった作品。めちゃくちゃ面白くて度肝を抜かれた。カメラフレームの取り方が小粋なのにカッコつけてない。1番かっこいいやつ。殺し方のグロさでストーリーを盛り上げるなんてチンケなことはしない。裏切りにはシンプルに死があるのみ。大切なのは家族-ファミリー-冒頭に出てくる葬儀屋へのお願いは涙なくして見られない。お金や地位じゃない。自分軸で言葉少なくブレないゴッドファーザー/ドン・コルレオーネをみんな好きになる。家族を愛した彼に相応しい最期だった。アル・パチーノがどんどん顔つきを変えていく。最初食事を頬張っていた目つきと後半は別物。ゴッドファーザーの血が入った　ていたんだなと観客を納得させるのは、さすが役者です。しかしイタリア名。発音に馴染みがなさすぎて、名前が誰のことかわからずポカーン。大丈夫。それでも楽しめた。パート2を観るのが今から楽しみ。実は古い作品によからぬ先入観があり、これまであまり観るタイプではなかったのだが、これが契機になりそう。 紛うことなき名作。3時間の長尺だがダレることもなく無駄なシーンも一切なく一気に観れる。登場人物は多いがシンプルにまとめられているのでわかりやすい。カタギのマイケルがゴットファーザーになるまでの物語だが、先代死後の畳み掛ける非情な仕事ぶりとラストシーンは今後の彼の苦悩を予感させる。二世というのは親の形だけを真似て魂が宿らず、決して親に追い付けないのはマフィアも政治家も芸能人も同じだな。ちなみに今回は4K-UHDで観たが圧倒的な美しさだった。 なんという作品だ！あ然、というか感嘆というか。今まで名前だけは知っていて気になってはいたけれど、これがゴットファーザーという映画なのか...。重厚で、張り詰めた緊張感があって、これが続編まであるなんてなんて幸せなことなのか。先にアウトレイジを観た素人ですが、インスピレーションされたんだな！というところが多々あってとても嬉しくなった。日本じゃヤクザ、海外じゃマフィア、ファミリーと称して仲間をみんな大事にする。けど、いつ裏切るかわからないから神経研ぎ澄まして仲間を観察する。このせめぎあいが観ているほうはドキドキだ。この人間心理のつつき合いは大いに参考になった！自分が使えるかはわからないけど(笑)。もっと早く観れば良かった！と思えるとんでもない作品でした。 作品世界にどっぷり浸かれる稀有な作品。あとの説明はいらない。ただただ、この世界を僕らは観ている。そしてラストシーンの扉が閉まる瞬間。鳥肌が立つ。 ★コルレオーネ・ファミリーの栄枯盛衰。#初めて『エイリアン』観た時の衝撃と一緒だ……濃さがすごいし、3時間あっという間#こんなに面白くてぎっしり詰まっているのに、まだ2も3もあるって良いんですか！？って感じ。まだ見せてもらえるのご褒美すぎる#ギャング映画おなじみの花火みたいな刹那的な命っていう感じはなくて、一人一人の死がどっしりしてて、とにかく上品。#ギャング映画じゃないな、マフィア映画だな。これはスラッシュメタルで、これはメロディックスピードメタルなんだよ一緒にしないでみたいな感じだけど、、、これはギャング映画ではない、、、#ボルサリーノにコートにツーピースの黒づくめの男たちがセクシー#パーティーの裏で色々ご挨拶とご相談会が開かれてるの、渋くて良い#ドンのこのちょっと高い声、何なんだ、クセになる#ドンの奥さんがめちゃくちゃ家庭的なイタリア女って感じなのがまた良い。一切マフィア事情に介入してこないのよ#アル・パチーノ若い！#ご自慢の馬の首のところ、えげつないけどやり口に笑っちゃった#ドンがいる安心感#全カット美しいし、無駄も隙もないし、完璧すぎる#相談役のトム、好きだな〜冷静で良い#妹の旦那、本当どうしようもないな#カチコミの前の紙パック飯！美味しそう#ソニーの死に様がきつい#息子の葬儀を頼むシーンの、「借りを返してもらおう」からの「これじゃ母親が可哀想だ」って言って泣くドンで一緒に泣いてしまった#葬儀屋で、暗闇からヌーっとドンが入ってくるところ、あまりにも格好良すぎる#麻薬ビジネスには絶対手を出さないって言い続けるドン、クールすぎる#五大マフィア会議って響きがもう格好いいし#あんなに大事にし合ってた人がいるのに、逃げた先で出会った女とあっさり結婚してしまうところからしてもうマイケルには冷酷さが見え隠れしてるんだよな#ドンの亡くなり方が切ない#ドンの葬儀の時のマイケルの視線、痺れるわ#こんなに静かな命乞いある？#マイケルが誰よりもマフィアマフィアしてるの、やるせないな。堅気だったのに#マイケルによる粛清タイム気持ち良い#妻にさらっと嘘をつくの、もうどっぷりマフィアのボスの貫禄なんだよな#ドアが締まるラスト、めちゃくちゃ良い#また観たい。最高だ おもしろいけどちょっと長い、体力ある時にみるやつ、あと男の人好きそーって感じねちゃんと3までストーリー理解して辿り着きたいからもう１回みる！😪 メインテーマのbgmがかっこ良すぎる(*^_^*)マイケルが最初は普通に好青年な感じからだんだんと顔つきが変わってマフィアの感じの雰囲気に変わっていくのも凄かったですw最後のシーンのカメラワークめっちゃ良かった😎 20世紀アメリカの移民の境遇に、人間を知る。移民であるファミリーの世代間の意識の変化と、「変化や崩壊からの創造」というテーマが重なり合って描くのは、アメリカの都市の発展そのもの。 午前10時の映画祭にて鑑賞好き！！！！かっこいい！！自分でも驚くくらい、緊迫のシーンで心臓がばっくんばっくんいってた。 ファミリーのためならどんな手段もとる男の渋さ、哀愁。かっこいい…最初、話の筋を掴むのに苦労したけど飲みこめれば、この映画に飲み込まれるはず。 イタリアマフィア。息子への権力移譲。身内(ファミリー)と外部を区切り、ファミリーの為なら非合法な手段を使ってでも問題を解決してやるドン・コルレオーネ。筋を通し、貸し借りを重んじる。反社会勢力であるはずなのにカッコよさが漂うのは、頼りになる存在で身内の為なら身体を張るからだろう。ラスト数カットが印象に残る。堅気でなくなったマイケル、そして彼の仕事に不安を覚える妻、その2人の間に生じる溝が、部下の集う部屋と飲み物を入れる妻の部屋との扉を隔てて厚いものだと象徴的に感じさせられる。扉を閉めた瞬間の妻の顔が儚い。不穏さが漂う。また、特徴的な音楽も素敵だった。 マフィア映画といえばの一本。少々長い映画ですが全く飽きません。演者の躍動感が素晴らしい。フィルムならではの気合の入り方を感じます。ストーリーも完璧です。 2回目大分前に見て忘れてたので人物相関図を見てから見ると1回目わからなかったところもわかったカンノーリ気になって買いに行っちゃったよ。おいしい。 登場人物多くて覚えるの苦手だったので、区切りのいいところであらすじ化した文章を読んで…を繰り返してやっと4割ほど理解できた笑😂DVシーンや殺されるシーンは目を背けたくなるもの多し…ヴィトーが孫と遊んでるシーンくらいしかゆっくり出来ませんでした…ラストのマイケルの奥さんが印象的な終わり方だった。 怖い。新しい扉ってこれか。すぐa whole new world とか言う。 あるマフィアの一族を描く。コルレオーネの屋敷。娘の結婚式。書斎では、コルレオーネが友人たちの頼みごとを聞いている…。映画史に輝く不朽の名作📌1990 前からみたかった死ぬほど面白い神映画登場人物多くて先に相関図見といた方がよかったかも。 in2021シンプルに人物関係図把握できてなきゃ訳わかんない、アホすぎて1回観て、相関図見て理解して、2回目で楽しめた、アルパチーノの表情段々変わってくなぁ… 個人の考えではあるが、今を生きる若者（私含め見るべき名作であると思う。理由は現代社会の問題としてバイトのバックれや人を軽視したりする人間が余りにも多い気がする。だからこそ改めて、人情の大切さや男としてどんな行動を取れば良いかをこの映画は考えさせてくれる。 ムービープラス『ゴッドファーザー』三連チャン38年前池袋文芸坐地下で、1と2観たときは、外国人が数人、時々大笑いしているシーンがありました。久しぶりに観ましたが、『仁義なき戦い』に与えた影響は大きかったにちかいありません。ひたすら暴力とエロに突き進む邦画と違い、マフィア映画の品格が、美術、脚本、衣装、絵画のようなカメラワーク、そして名優達の演技に感じられます。粗暴な男達のかもし出す粗野なムードを引き締める、名参謀トムを演じるロバート・デュバルの、血生臭い組織を知的に支える弁護士の冷静な演技に痺れます。ニーノ・ロータの美メロ、特にラストの崇高なパイプオルガンの音色と教会、抗争とシンクロするシーンは、何度観ても素晴らしい。 過去鑑賞作品記録ゴットファーザーパート1言わずと知れた名作‼️マーロンブランドと若きアルパチーノ😊マフィア映画の金字塔作品😊 マーロンブロンドがカッコ良すぎます。中身の濃いレビューは他の皆さんが書いてくれてると思うので、ゴッドファーザーから学んだことを。「最初に敵との仲介役を申し出るものが裏切り者」 大人になってから観ると話がよく分かるし、ヴィトーのかっこよさ、マイケルの恐ろしさがよくわかる。でもトム・ヘイゲンが好きなのは変わらず。車での爆死と馬の首のシーンはなかなかに衝撃。この時代は音楽も服装も世界観も素晴らしい。3時間以上あると思えないスマートな作り。観終えた跡に相関図を作ると非常に楽しい。 ついに見れた！長い分徐々にマイケルが変わっていくのをすごい感じたし終わり方が印象的〜 これはもう言葉はいらない名作！映画のいいところが全て詰まってる ・ギャング映画なんて何が面白いんだろう…と思ってたが、ファミリー愛が良かったです・残酷なシーンが多く驚いたが、だんだん癖になってきた・人が多くて分かりにくかった いやー、名作と言われるだけのことはある。3時間ちょっと、全くダレずに、そして後半の畳み掛けるような展開。マイケル演じるアル・パチーノの変わりようがお見事。しかしマフィアの世界は大変だ。自分だったら疑心暗鬼になって、すぐに気が狂ってしまいそう。 父親の時代の終わりを静かに感じさせつつ物語は進んでいく。時代の終焉と始まりの狭間の空気感が良かった。 僕が生まれるよりも何十年も前の名作を映画館で観れたのは、まず映画体験としてとても良かったです。名作だと聞いていましたが、今まで見たことがなく完全初見です。まず第一に思ったのが思ったより渋い映画。もっと容赦ない殺し合いがあるドンパチマフィア映画だと思っていました。ハッとするシーンは何度かありましたが、もっとカロリー消化量が多い映画だと思い込んでいたので勝手に面食らったのは正直な感想です。偉大な父をみて近づこうと努力して悩みながらも心を殺していくマイケルの一人の男の話のはじまりとして申し分ない作品です。#午前10時の映画祭 あらすじを書くまでもない、傑作シリーズ。たぶん3回以上観てるけど、最初のパーティーの場面はあまり記憶に残ってなくて、また新たに楽しめました。たぶん、このシーンは長い割にバイオレンス場面がある訳でもなく、比較的静かに進行していくので、若い時に観た際には少し退屈だったんかな。けど、この導入部で、登場人物たちの人となりをスッキリ語り尽くしてくれてて、改めて凄い作品やなと思いました。殺伐としたシーンと対照的なシチリアの風景の美しさが際立っていて、心が洗われるなぁ〜と思わせてからの衝撃は何度観てもなんとも言えない気持ちになってしまいます。今回強く感じたのは、人が最後に頼れるのはやっぱり血のつながりなので、親は子を、兄弟は兄弟を巻き込んでしまい、結果的に自己犠牲を求めてしまうという悲劇性。かなり強くビトーの苦悩が描かれていたんだなと気付きました。それに対して、マイケルの隠された冷酷さ、というか冷静沈着さが実は丁寧に描かれていたことにも驚かされました。ラスト近くは、まさにキリスト教というシーンだけど、映画全体からは人間の業とか、因果応報も強く感じたので、意外と仏教的なところも感じられるので、日本人の琴線にも触れるのかな〜同じく三部作の香港マフィアものの『インファナル・アフェア』シリーズと見比べてみても面白いかもしれませんね。ラストシーンは、余韻の残るラストシーンの3本指に入る名シーンだと思います。#音楽:ニノ・ロータ ドンのおじさんが、下唇を少し出しながら、困ったように柔らかく、しかし頼りがいのある口調で話す。殺伐としたマフィアの仕事をこなしつつ、人生の悲しみ、喜びを等身大に称える。ゴッドファーザーでありながら、普通の父親でもあるところに惹かれた。息子は父を思ってか、元々才能を秘めていたのか、堅気だったとは思えないほど躊躇なく行動を起こす。ファミリーが尻込みする中、引いてしまうほど冷徹に豹変する。ドキドキ。そんな姿を、父は本当に望んでいたのかなと考えてしまった。アル・パチーノの鋭くも甘い表情がかっこよかった。今回は爆発したからよかったけど、女性関係はかなり危うい。逃亡期間中の彼女ほんま可哀そう。 【ひとこと】凪から荒波へ。平和な風景から始まり徐々に裏世界の怖さを知る。忠誠心は行動が全て。行動一つで全てが分かる。誰に忠誠を誓っていて誰が敵なのか。だから嘘を付ける、人を騙せる話し合いには意味が無い。初代ボスはこの考え方には賛成では無いだろう。一作目の映画だけでは0から築き上げるまでの真相は明らかにはされていないが、周りからの尊敬具合を見れば恐らくそれは若いうちから変わらない。2代目ボス。荒波を作る者。荒波を作りたいわけではなく、初代ボスへの忠誠心を示しているだけでもある。結果として、抗争を生み出し、恐らく次作でも抗争が起こる。レストランでの事件。心臓が1番バクバクしたシーンだった。マイケルの動揺が見ている側にも伝わる。トイレに入ってから銃を探し2人を殺す。これらのシーンでは銃がすんなり見つからなかったり、言われた通りの殺し方を出来なかったりした。席に着いた瞬間が最高潮に心臓がバクバクした。字幕の出ないイタリア語だったから何を話しているか分からず、より緊張感が高まった。この事件はボスを守る終止符であったと共にマイケルが裏社会に入る開始の合図でもあった。第二作の鑑賞も楽しみ。 2022Ⓜ︎113🌻#10そんな映画を観てない時期に何度も観た好きな作品😆リマスターされたpart3が気になってる。冒頭のビトーが色んな人から相談を受けるシーン。あれで世の中の需要と供給とはを学ぶ。笑ドン・コルレオーネに懐いてる🐈がめちゃ可愛くて猫に好かれてるのめちゃうらやましい🥰マーロン・ブロンドの序盤の貫禄とただの魂が抜けたおじいちゃんの演技力すごい。これがまた観たくなる一つの理由なのは間違いない。ルカを殺すときのタッタリアの一瞬見せたあの殺気は脳裏に焼きつくほど怖かったんですけど😳💦マイケルがレストランで復讐を果たす場面で列車の走る鉄道の効果音が印象的。やった後何もなかったかのようにテーブルで食事するって言ってた気がするけど帰っちゃった💨ラストシーンのケイが見る先のマイケル。早く続きが観たい。長いから観る前に一大決心がいるけどまた観たくなる魅力のある作品。part2もすぐみる。 ｢マフィア｣＝アメリカ伝統と同化利益の追求 進歩 破滅 難しい…。とりあえずマフィアのヤバさと仲間を大切にしてる気持ちは伝わった。 吹替版で視聴。長尺だが、飽きずに最後まで観れるマフィア映画。ある男の人生を描く物語だが、とにかく素晴らしい。どの人物にも歴史があり、説得力が半端ない。未視聴の方（大人向けです）は是非 いわゆる人間ドラマ的なジャンルで言えば最高峰。ヴィスコンティーの「若者のすべて」でも思ったがイタリア人の家族を思う気持ちと故郷への郷愁は並外れている。家族っていいなぁ（←殺伐としすぎ） ずーっと観たくて、このあいだゴッド・ファーザーというお酒を飲んだ。やっと観れた！マイケルの変化がおもしろかったのと、雰囲気は好き。もっと何度も見ないと名作と言われる所以はちゃんと理解できないかもしれない。 ゴッドファーザー50周年コンプリートボックスを購入。ウルトラHDブルーレイで初めての鑑賞。4K画質での名作の復活に胸躍ろされて観てみたがやはり何度観ても素晴らしいの一言。しかもこの4K画質がまた素晴らしい。全く新たな作品として観れると言っても過言ではない。とにかく、ゴッドファーザーは只のマフィア映画ではない。何処までも素敵で醜い家族の物語だ。 叶姉妹が大好きな映画なので見てみたかったけど良さがわからなかった…！(悔)ヤクザ映画のカッコ良さと言われるものをカッコイイと感じられない人間には合わないのかな…もーさっさと仲良くしよーぜって思っちゃう( ꒪Д꒪) ドンが強いしかなかった 最後は息子マイケルが父ヴィトーの後継者となる ヴィトーの貫禄が出そうな冷徹さが見てとれてわくわくした やっと名画を鑑賞。皆さんのレビューほどハマってないけど…アルパチーノってめちゃくちゃカッコイイ。 マイケルの覚醒良かった。パパにとって可愛い末っ子、本当は裏の世界じゃなく表世界で活躍して欲しかったんだろうけど、マイケルはまじでボスの器あったな。最後のシーン良き。しかし3時間はながい…。 この映画の凄さは映画評論家から映画オタクまで、あらゆる人があらゆるプラットフォームで語っていると思うので割愛。最近原作を読んで感じたが、今後観る、もしくは再鑑賞する人は、マリオ・プーゾの原作を読んでみてほしい。各登場人物の内面が詳細に掘り下げられていて、理解がより深まるはず。映画だとぱっと終わる最初の各人との面会のシーンも、ドン・コルレオーネのビジネス(ファミリーを率いていく)のモットーがわかるので、実はかなり重要。例えば、ファミリーとしての転機となる重要なシーンである、ドン・コルレオーネとソロッツォの会談。途中でソニーが口を挟むことによって、ソロッツォがドンへの襲撃を決意するが、ここは初見だとなぜ現場に緊張が走るような演出が取られていて、結果襲撃に繋がるのか若干分かりづらい。(ソニーが乗り気なことで、意見の対立がある、つまりファミリーが一枚岩じゃないことを知られてしまい、ドンさえいなくなればコルレオーネ・ファミリーがドラッグを受け入れるだろうとソロッツォに判断されたため。)この辺りも原作だとソロッツォ側の心理描写もあるので、理解がより明瞭になる。他にも色々あるのでお時間ある方はぜひ。非常に読みづらいけども。 ヴィトーコルレオーネ！！！これが不朽の名作なのだな。作品全体が重厚で深みが凄い。マフィアの抗争がありながらも、家族愛やファミリーの内情もよく描かれていて面白い。そして終わり方ね。マイケルとケイの間に隔たる壁。それは越えられるものではない。もう決して戻れないところへマイケルは行ってしまったのだ！！登場人物と名前が一致しなくて混乱したので見終わって速攻、相関図を見た。相関図を見たらまた最初から見たくなった。何度も見て理解を深めたい。色んな人が殺されるけど、ルカの殺され方が今のところ1番きついな。アポロニアは一瞬だったね。。。Ⅱを見るのが、めちゃくちゃ楽しみ。 3時間が一瞬で終わった。退屈な時間は無い。銃かっこいいー！（小学生並の感想） 叶姉妹が毎年必ず観ると言ってた意味が少し分かった気がする観る年齢や自分のコンディションによって感じ方が変わる映画なんだろうな以前は絵面にインパクトのある場面ばかりが印象に残ってたけど、今回は結婚式や洗礼式、家族の食事やシチリアの自然が脳裏に焼き付いているトマト畑のシーンに至ってはもう涙が出るほど美しかった ◎独特の世界観に惹き込まれはしたものの、面白くはなかった。〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜ストーリーの内容はメモしながら見たので、すべて理解したつもり。ですが、何一つ心動かされるものはありませんでした。たしかに本作ならではの独特の雰囲気は感じていました。壮大なクラシック音楽に、俳優たちの名演。3時間という長尺ながら、あまり退屈はしなかったように思います。ただ、「だから何？」という展開が多い。これだけ有名な映画なので、名作と言われるゆえんを探していきましたが、何も拾えずエンドロールを迎えました。 義理と人情溢れるマフィアの世界。何があってもファミリーを守る男たちの姿に惚れ惚れした。 MARIO PUZO'S The Godfatherフランシス・フォード・コッポラ監督の金字塔。マーロン・ブランドのゴッドファーザーはモチロン、ソニー（ジェームズ・カーン）やトム・ヘイゲン（ロバート・デュバル）の印象も強いが、3男マイケル（アル・パチーノ）の変わりざまの描かれ方が秀逸！洗礼式のクライマックスは歴史に残る名シーンだろう。タリア・シャイアやダイアン・キートンも出演。ニーノ・ロータの音楽も素晴らしい☆①10/22 & 10/29 1980（TV）②1/2 1983（TV）③6/14 1986（TV）④3/21 1995（WOWOW/録画）⑤11/3 2008【新宿プラザ　閉館イベント】（with 葉山さん & 矢崎さん）⑥3/19 2011（WOWOW） 人物一人一人が丁寧すぎると言って良いほどに描かれていた。マイケルの変容の中でも最後の妻への返答でとても印象的だった 久しぶりに見た。やっぱおもしろいな。基本同じ映画は何度も見ないけどゴッドファーザーは何回見ただろ。見どころいっぱいだけど、ソニーがやられたあとのドンからの車爆破の一連のシーンは見てられなかった。ラストシーンがなんとも マフィアのボス、ゴッドファーザーことドン・コルレオーネには長男ソニー、次男フレド、三男マイケル、長女コニーそして孤児で我が子のように育ててきた相談役であり弁護士のトムがいる。三男マイケルはマフィア家業を嫌い、軍人となっていた。そんなファミリーにマフィアのタッタリアファミリーであるソロッツォが麻薬の仕事を持ちかけるが、人間をだめにしてしまう麻薬には手を出さないのがドンファミリーの決まりだった。タッタリアを探るべく部下のルカを送り込むが、ルカは殺害され、ドンも暗殺されそうになる。復讐としてソニーはタッタリアの息子を殺害。マイケルもソロッツォとタッタリアの息がかかる警官を殺害し、ファミリー間の闘争となる。ソニーも殺害され、マイケルも殺されそうになる。　そんな中、重体だったドンが回復し、5大ファミリーの会合を開く。そこで本当の黒幕はバルジーニファミリーだと気づく。ドンは自分の後継者としてマイケルを指名し、マイケルはドンになるが、そのやり方に部下のテッシオは危機感を持つ。マイケルは拠点をラスベガスに移し、兄フレドをかくまっていたモーから強引にホテルを買い取る。ドンはついに他界するが、その葬儀でテッシオが裏切っている事に気づき、マイケルは5大ファミリーのドン、テッシオ、モー、そしてソニーの殺害を手助けしたコニーの夫であるカルロを次々に暗殺する。マフィア映画の金字塔。あっという間の3時間。登場人物全て一人一人が丁寧に描かれており、洋画によくある誰だ誰だかわからなくなる事がなかった。マイケルの変わりようが凄い。 洒落たウイスキーを飲みながら友人とビジネスの話をする時にBGMとして流すなら最適だけど、ただぐっと映画だけを観るとなると、ゴッド・ファーザーは自分には向かなかった。 物語構成:0.7音楽映像:0.7演技印象:0.8エンタメ:0.8全体総合:0.8コルレオーネ兄妹ソニー、トム、フレド、マイケル、コニー麻薬ソロッツォ、タッタリアファミリー、マクラスキー刑事馬の頭 マフィア映画の金字塔にして、映画史に残る傑作。強大な権力を持つマフィア一家、コルレオーネ・ファミリーの栄枯衰勢を描いており、裏社会とは無縁な自分にもマフィアの日常が伝わってくる感じだった。ドンパチはそれほどでもなく、じわりじわりとした恐怖が感じられるつくりだった。またアル・パチーノ演じるマイケルの成長譚にもなっていて、最初のおどおどした感じから一人前の男になるプロセスがお見事。小汚い役を演じることが多いアル・パチーノだけど、この頃の綺麗なアル・パチーノも知性的でカッコいいね。ストーリーはなんとなく先が読めたりしたけど、手に汗握る展開にヒリヒリした感情が味わえる映画だった。これがちょうど50年前に作られたと考えるとすごいね。しかしパッケージに写ってるおじいちゃん、普段は重々しいのに孫の前だとひょうきんになっててその対比が微笑ましかった。うちの親も俺の子どもの前ではひょうきんになるもんな。孫は偉大である。 演出・脚本・音響・配役すべて優勝のクライム×ファミリー映画のお手本！完璧！！！重厚で、優しいシーン程ゾクゾク、それでいて美しい。魚届いて "シチリア流のメッセージだ" というところとか馬の頭とか、インパクトあるシーン多数。あとマーロン・ブランド渋格好良すぎる。頼り甲斐のある現役の頃より耄碌していく姿は寂しい…どんどん大物顔になるアルパチーノにも痺れた。 ゴッドファーザーシリーズ第1作目で、今作は名台詞が多くあり凄く心に刺さりました。音楽を素晴らしいしく個人的にはベタですがあの洗礼式のシーンは凄かったです。 時間がある時の定期鑑賞。もはや説明不要。無駄なシーンなんてない。至高。 映画館で、4Kリマスター版を見ることができなかったので、公開50年記念4K版を購入し鑑賞。改めて見ると、「仁義なき戦い」のような激しい抗争描いたものでなく、家族の話になっていることに気づく。そして、イタリア系移民の日々の暮らしぶり、お祝いなどが、リアルに描かれているんだなぁと思った。そして、この4Kリマスターではコントラストの再調整と再スキャンで格段に綺麗に。だからか、わからないけど、劇中2回描かれている結婚式は、以前見たDVDなんか比べられないくらい良い。 やっと観られた。50年前の作品とは思えず、映画館でとはなんと贅沢。とにかくマーロン・ブランドの貫禄が凄すぎた。40代で醸し出せる雰囲気じゃなく、まさにドンがいた。アル・パチーノは表情の変わり方が絶妙。父を守るために変わらざるを得なかった覚悟がひしひしと。急にその世界に足を踏み入れたと思ったら頭に2発。孫との穏やかな時間の中での最期。緩急のつけ方が飽きない。音楽も演出も役者も素晴らしく、メインテーマが流れた時はさすがにテンション上がった。年齢ごとに感じ方が変わりそうなので、このあともチャレンジしたい。 大学出と馬鹿にされていたマイケルの成長。迫力のある演技。ファミリー愛。 22.6.5追記)シリーズ4作(最終章も)をひと通り観てから、新文芸坐で4K版を。登場人物と大まかなストーリーが分かってるとこうも素直に展開を楽しめるのか……。無駄のない作品づくりに2度目だからこそハッキリ気づけるし、驚かされる。それにしても、50年前の作品が現代で、しかも大スクリーンでの鑑賞に耐え得るなんて。4Kリマスター、すごいなー……。午前10時の映画祭のチケット取りに乗り遅れて、オリジナル版『PART3』の廃盤化直前に買っておいたバリューパックで。情報量の多さと上映時間の長さでくたくたになるけれど、観終わってからじわじわと余韻に包まれるのが気持ちいい。ヴィトーの負傷し老いていく姿、マイケルの頭角を現しながらケイやトムを突き放していく様。"繁栄からの衰退"/"台頭と孤独"を並行して描く構成が巧く、濃密ゆえの物語の強度の高さと演者の気迫から圧倒的なリアリティが醸し出されている。お馴染みの愛のテーマも好きだけど、個人的には3拍子から来る不安感が作品にぴったりと合ったワルツ、特にお気に入りです。 面白すぎる 気抜いてたら置いてかれるからずっと目が離せなかった 幸せな場面と仄暗さがいつも表裏一体で存在しているのが良い ファミリーへの揺らがない愛も作中ずっと筋が通ってて、え？さっきはちがうこと言ってたじゃんwみたいなことが起きなくてよかった 細かい設定とかにいちいち疑問持たなくていいおかげでちゃんと感情移入して観れる 受け継がれる意志が明確にわかって堪らなかった Ⅰがこんなに面白いのにⅡもあるの？大丈夫？って思うぐらい面白い 裏社会のなかでも家族愛が描かれている。マフィアと聞くと悪者だと感じるが、人情や愛など人間らしい一面も垣間見れる点が良かった。 ゴッドファーザーといえば、やはりマーロン・ブランド。圧巻の貫禄、まさにゴッドファーザーを体現している。 待って、私には早かったか、、、面白いことは雰囲気でわかるんだけど、登場人物全員同じ顔に見える。マイケルしかわかんない。 ゴッドファーザーカッコよすぎるッ冒頭の薄暗いシーンから、有無を言わせない迫力に圧倒されたねファミリー第一で行動する様も最高でしたー殺されたファミリーのためにドンになっていくアル・パチーノが最高に熱かったっす。あの音楽ゴッドファーザーのやつやったんや！ 久しぶりに大好きなゴッドファーザーpartⅡでも観るかとBlu-rayを引っ張り出して、Ⅱを観るための復習として、念の為前作も良いシーンだけ飛ばしながら見るかとディスクイン。まあ、無理ですよね。良いシーンだけって。この映画良いシーンしか無いんですから。飛ばすところなんか無いんですよ。ガッツリ３時間食い入るように観てしまいました。音楽、演技、編集、衣装全てが完璧な映画で至福の時間でした。当然PARTⅢまで結末を知っているので最初の結婚式のシーンから泣けて泣けて、、、、マイケル〜！マイケル〜！！自分が年齢を重ねて、我が子たちも大きくなるに連れて、だんだんビトー側の気持ちを分かる様になって、この映画本当に凄いなと。いつまでも楽しめる最強映画です。 昨日行きつけのカフェのマスターにゴッドファーザー見たことないって言ったら「そんな幸せなことない。今からあれを体験できるなんてこの上ない喜び」と言われたので流石に鑑賞。良すぎてエンドロールで笑いが止まらなかった。名前覚えるの苦手だから、相関図片手にストーリー逃さないように見て正解。非の打ち所がないとはまさにこれ。これがまだ序章に過ぎない感じを出しつつ、もうこのシリーズ終わっていんじゃねってくらいのクオリティを感じるラスト。ダイアンキートンってのがまたええんよな。元ドンのマーロンブランドは波止場の青年か。すごいな。余談だけど、ゴッドファーザーってヨーロッパでは割と浸透してる文化で（カトリックかな？）、名付け親って訳されてたけど、正確には成長する過程で困った時に相談できる血のつながってない知り合いの中で一番尊敬できて大切な人のことを指す言葉らしいです。ちなみに生まれたあとでも変更可能らしい。留学にいたフランスとベルギーの友達がゴッドファーザー持ってて色んな話聞いてそれと繋がった。そう考えると、タイトルのゴッドファーザーってただのマフィアのボスって意味じゃなくて、人の信頼を勝ち取った、人の命を預かる責任ある立場の家族の長って意味なのかな。アクションよりも家族映画寄りなのはそれもあってか。洗礼のところとお爺さんが孫と戯れ合うシーンは素晴らしすぎる。 なぜもっと早く見なかったんだろう。冒頭のボラセーラの語りから徐々に暗闇から現れる後ろ姿。ようやくドンの全貌が明らかにされた時の威厳と貫禄、圧倒的な存在感は筆舌に尽くし難いものがあり、魅了されました。結婚式やジョニーのシークエンスでどんな家でどんな関係があり、どんな力を持っていてどんなことをしているのか、すぐわかる構造には感動しました。一人一人のキャラクターも濃く、丁寧に且つ角度をつけて展開していくストーリーには飽きが来ません。ドンが死んだ時は大きな喪失感を感じました。堅気になることを望み、裏社会から距離を取っていたマイケルが愛する人の死や殺しを経験しゴッドファーザーとして覚醒していく様はカッコ良くもあり、切なくもあり…洗礼式のシークエンスで神々しい音楽をバックに敵を着々と抹殺していくところはまさにゴッドファーザー。冷酷で強大となったマイケルに不安を感じていそうなケイの顔で締め括られるラストもとても良かったです。重厚感に溢れていて映画を形作る全ての要素が現代においても頂点に限りなく近く、見るべき一本だと思います。長いのも全く気になりませんでした。むしろ長い、と敬遠していたことを後悔しました。 この映画を観るまで'ゴッドファーザー'の意味を知らなかった  なるほど洗礼式と粛清の対比  人脈すごいな やっと観た！ゴッドファーザーが撃たれてからの家族の物語。一番家業に理解を示さなかった息子が、敵討ちを機に誰よりも残忍なゴッドファーザーになる。蛙の子は蛙以上の何かを見た気がした。血は争えないというか、実は一番尊敬していたけど、そのエネルギーの行き場を見出せなかったのだろうか、、 この手の映画は苦手だなぁ凄まじい人間ドラマだし、アル・パチーノの変わり方も見事なんだけど、そもそもやってることがなぁ ぐぅ…カッコいい……！登場人物が多くてちょこちょこ誰だっけ…？ってなってたので、ちゃんと把握できたらもっと面白いんだろうな〜！アルパチーノが最初と最後で顔つきが全然違うのがすごい“家族”のお話 名作。決して感動的ないわゆる『いい話』ではないのに、時を経ていつ観ても『感動』がある、家族の物語。オープニングが好き。映画館の暗闇で目をこらす中浮かび上がるボナセーラ。コニーの結婚式、馬の首、ルカ・ブラージ、後で伏線になる口を挟むソニー、打たれるビト、フレドたるもの、病院での危機、クレメンザのミートボールパスタ、レストランルイズ(撮影、音響、マイケルの目線、殺られる二人の殺られる演技も最高な、わたし的シビれるシーン)、アポロニア、ソニーの『蜂の巣』(涙)、『和解を持ち掛けてくる奴が裏切り者だ』、ビトの最後、テシオ、カルロ、そして最後のカットバック。名シーンばかり。そして改めてマーロン・ブランドの存在感がすごい。45歳だったこと、特殊メイクの元祖ディック・スミスの技術にも感嘆しながら、4Kによって黒はより黒く、色のコントラストも鮮やかになり綺麗。役者の細かな演技もはっきりと観られるようになった。ソニーが殺された後、『綺麗にしてやってくれ』と言った時のマーロン・ブランドの表情に泣きそうになった。監督したコッポラは30歳前。いやー。。ほんとすごいな。 祝50周年！午前10時で大スクリーンで観れました◎重厚な時間を過ごせたなぁ感謝に尽きます結婚式パーティのシーンがとても印象深くて3,4年ぶりに観たのですがしっかりと覚えていましたそしてラストシーンでもまた涙を堪えたあんなに長編なのに飽きずに観ていられるのはなんででしょうねーそれだけ魅力が隠されてるのだと思いますがすっかりコッポラ監督の虜でしたケイがいたたまれない…その嘘は優しさなのか…終わりの見えない報復劇は胸が痛い#2022-24 監督　フランシス・フォード・コッポラ(2度目) 2022/5/3最終話まで観て無性に観たくなったので早速¸¸♪凄く良かった・・・とても大事な章。1度目は、まず相関図が良くわからずあっという間に終わってしまったのだけどソニー、コニー、トニー、ソロッツォ、カルロ、タッタリア…だいぶ理解できてきた。あの結婚式はとても重要なシーンだしマイケルはとても正義感が強く、父親譲りなんだってことがわかる。抗争が始まったのは、仕方ないのかも。マイケルがあのふたりを射殺した、と知ったパパをフレドが心配そうに見つめてそのシーンからコルレオーネ村に映像が移ってテーマ曲が流れると泣きそうになっちゃいました。「お前は外へ出て人を操れ」という父の言葉を胸に、最終話へと続くのですね。マーロン・ブランド、ドン役最高..アル・パチーノ無敵。配役はこのお二人以外考えられない。また観ます。このまま2周しそう〜☺︎✨チャレンジ✨してみたのですが、ん〜〜〜ポーリが殺される時映る自由の女神？パート2の冒頭、船の上からビトー少年が見るから。でも小道具では無いし..ライターが何回も映ったんだけど〜馬の頭が入ってた寝室の窓際にオスカー像発見！！・・・・・？？是非解説をお願いしたいです！(*ᴗˬᴗ)⁾🌸(初鑑賞)とうとう観た。予想はしていたけれどたくさん人が殺されるんですね..💭有名曲、初めてちゃんと聴きましたすごく切ない旋律なんですね。ダイアン・キートンとbabyちゃんが天使に見えました。あと、孫と戯れるおじいちゃまマーロン・ブランド観たの初めてだけど優しそうな方。「フルーツ買う」ってあの時降りなければ..最初の結婚式のところでディアハンター思い出した　話しは全然違うけど。アル・パチーノ..まだよくわからないからⅡもⅢも観 非の打ち所のない完璧さ。四人の実子より、むしろドン・コルレオーネの人の血の通った性格に一番近いように感じるのが養子のトム（ロバート・デュヴァル）という皮肉さがとても面白い。 最近1週間限定で映画館で公開されていたので観ました！とても面白くてもう一度観たいくらいです（買えばいい事w）でも、長い分登場人物の名前が分からなくなってしまったりあれ？この人敵だっけ？みたいになってしまいますwそして映画館で観る＝めっちゃ集中みたいなのが僕にはあるので最後1時間くらいはトイレ我慢しながらでした。とにかく音楽が素晴らしく、役者さんの演技がとても良かったです！ 【 50年経っても色褪せない至福の映画 】自分がこの作品によって映画を好きになって、映画が人生の一部となった事を確信した作品。この歳になって映画館で鑑賞できた事に感謝😂コッポラが33歳で撮った事に改めて驚嘆するしかない。そしてアル・パチーノは32歳の頃、彼なしにはこのシリーズは存在しなかったはず。実際にイタリア系アメリカ人パチーノの存在感は映画のリアリズムを後押ししていたと思う。そして結婚式・結婚披露宴を映画の導入部に使い、人物や背景を描写する巧みなところは、マイケル・チミノの「ディア・ハンター」や黒澤明の「悪い奴ほどよく眠る」と同じで、その後展開する抗争やシシリーのシークエンスとのコントラストが絶妙で何度観ても飽きさせないのはコッポラの既に熟していたスキルが半端ないことの証明。ただ、その若きコッポラを支えた撮影監督ゴードン・ウィリス(当時41歳)、メイクアップ・デザイナーの(当時50歳)ディック・スミス、ニーノ・ロータ(当時61歳)など、神がかった映画界の大先輩の存在も大きかったはず。マーロン・ブランド演じるドン・コルレオーネの「家族と時を過ごさない男は、決して本物の男ではない」という台詞ホントに素晴らしい。そう、「ゴッドファーザー」はファミリーの物語だった。これからも人生で何度も観る映画に乾杯🍷🌹<サウンドトラック> 全12曲作曲:ニーノ・ロータ、そしてカーマイン・コッポラも参加。メインテーマ、愛のテーマは定番。哀愁あるトランペットソロも美しい。1	Main Title (The Godfather Waltz)2	I Have But One Heart3	The Pickup4	Connie's Wedding5	The Halls Of Fear6	Sicilian Pastorale7	Love Them From The Godfather8	The Godfather Waltz9	Apollonia10	The New Godfather11	The Baptism12	The Godfather Finaleサントラには含まれてないけど、映画のハイライトでもあるマイケルの送りこんだ刺客たちが敵を次々と暗殺していくシーンと洗礼のシーンが重なりあう緊張いっぱいの場面で鳴り響くオルガン曲はバッハ「パッサカリア　ハ短調BWV582」、古典音楽を見事なモンタージュにするなんて神がかっている！#午前10時の映画祭にて鑑賞#音楽NinoRota 何年かぶりに見れた。これスクリーンで観れたのでかいなあ。最高だなあ。ドライブマイカーより3時間短く感じた。 「これは傑作」と、利用者さんがこの作品を推していたのもあり鑑賞。(クラシックとかを部屋で流している方で、ふいに流れてきた曲が『ゴッドファーザー』のEDでその話に)3時間で登場人物もかなり多く、時間軸や扱われる世界の規模も壮大。面白いけど、結構観るのに体力と頭を使う作品だと思った。これ…多分もっかい見た方が、頭が整理できて面白味が増すんだろうな。人物途中ごっちゃになって、把握できてない部分あるし。(『ユージュアルサスペクツ』も人名で混乱して、再鑑賞で面白味がやっとわかったクチ)家系図と時間軸での出来事書くか調べるなりしないと、難しい…。最後一気に色々殺されてたけど、誰かわかってなかったし。(結構誰が殺されたのか肝の部分だけど、後に明かされる台詞で「え、その人らこういう人…？」という推測でしか把握出来てない。人物多いっちゅうねん)マフィアの残酷さを描きながら、テーマの中心は「家族愛」や「復讐」になっているように思えた。てか、勧めてきたその利用者さん自身が、ゴッドファーザーにキャラがちょっと被っていると思った 笑頭よくて狡賢く、復讐心が半端ない。反面家族への情は熱いって所が。 三谷幸喜さんがこの映画に『大河ドラマ『鎌倉殿の13人』の主人公北条義時のモデルは、ほとんどマイケル・コルレオーネです。』とコメントしてるが違うと思う。マイケルは頼朝でしょう。田舎で女作るし、残酷だし。義時はむしろ周りに振り回される常識人のトム・ヘイゲンだと思う。#2022UR まだ若いアルパチーノは無邪気で、それがどんどん冷徹になっていく姿がカッコよかった 年に一度は観たくなる名作語りたいことは山ほどあるのですが…１つ言うならアル・パチーノの表情が映画冒頭とラストではまったく違うぐらいの名演。。。洗礼シーンのとことか凄すぎますわ💦 ネタをバラすなWOWOW!予備知識なしに見たら驚くシーンが、WOWOWの特番で全てバラされていて台無し。「ネタバレ」の警告をすべき。2011-03-19記。10年以上ぶりに見直したら、あまりに内容を忘れていて驚いた。馬の頭のくだりは『ブリキの太鼓』の記憶とごっちゃになってるし…。 長い映画だけどさ、名作だからかな。短く感じるんだよ。今のユーザー名である「ジュタローネ」って部分も、ここから取ってる。ジョジョ5部というか、そんなイメージはあるけど、マフィアの生き様みたいなのを感じられて痺れた。グラントリノもそうだけど、かっこいいんだよな。好きなセリフは「自信とは沈黙なのだよ。不安がごちゃごちゃと話させるんだ」 緊迫感がすごい映画でこんなにドキドキしたのは初めて馬の頭のシーン怖すぎるわ笑🐴 ｢家族を大切にしない奴は男じゃない｣ジャンルを1つに絞るなら家族ドラマ。何回観ても飽きない。口に綿を詰めて演じたしゃがれ声でドンを演じたマーロン・ブランド。あの声、あの晩年の哀愁はたぶん一生忘れない。マイケル演じたアル・パチーノ。前半と後半で変わる顔つきがもはや別人。彼の左頬にずっと残る青アザが彼の心根にある感情を示唆しているようなのが印象的。復讐を果たすときあのアザは消えてるんだよね。マイケルと妻を隔てた一枚の扉は誰もぶち破ることのできない冷たくて重い金庫扉。とにかく渋い。#s_drama#s_family-drama#s_mafia#s_crime#s_US 新旧ゴッド・ファーザーがどちらもカッコ良すぎてとてもよかった。ただ、尺が少々長すぎるし、初見だと話がちょいと難しい(マフィア映画にありがちだが、、)ので、2回ほど見てやっとストーリーが掴めた。けれどそんなのどうでも良くなるくらいには見れてよかった〜〜と思える渋くてかっこいいシーンが散りばめられてあるし、何度見ても飽きがこない、見れば見るほど味わいがある作品だと感じた。さすが名作。 【シビれる⚡️　アル・パチーノに会える映画】表情の変化が素敵スギル…😍特に村で雷にうたれたように⚡️一目惚れする瞳に釘付け❣️家業を継ぐ覚悟のセクシーダンディ✨の魅力も…だんだんカッコよくなる…マイクにホレる…💗家族を大切にしながらヤルときはヤル命令を下す裏社会のボス。政治家と仲良くしながら命懸けでファミリーを守り抜く覚悟の頼りになる神父ゴッドファーザー。ヤクには手を出さない信念を貫き大学出の賢い息子に夢を託し孫に慕われるおじいちゃん…マーロン・ブランドの名演も必見✨聴き取りにくいじゃがれ声が他と一線を画す…トップに立つリーダーの人間性。揺るぎない信念、信条。多数の部下を従えるカリスマ性。持続可能な組織運営の為の冷静かつ賢い参謀の重要性も確認。🎬✨『ようこそ映画音響の世界へ』を観た時に…【ジョン・ケージ的な音】を探そうと思ったのをスッカリ忘れていた…ゴッドファーザーは公開当時モノだったらしい…現在の劇場の音響で最終章を観る為の必須科目。👨‍🏫♫タララ　ララララ　タラタララ〜💥🔫⚠️階段から乳母車…は『アンタッチャブル』。同じ勘違いしてる人がいて…安心した…🎬✨視聴を楽しむ為の独り言メモ📝ネタバレ⚠️結婚式のシーン…想像以上に長いな〜尺とりすぎじゃない？オモシロいおじさんが歌ってて笑ったケド。　ファミリーがどんなか分かるけど。娘の結婚式のハレの日に人殺しのお願いをされる神父…ゴッドファーザー✨友であるかファミリーかが大事。家庭を大切にするヤクで儲けて権力を買収…『バットマン』でもやってたな…ニューヨーク🗽のクリスマス🎄クリスマスソングがロマンティック♫落ち着いたオレンジ色の色調の中で…やっぱりヤラレタ…目が怖かったゴッドファーザー八百屋で果物を自ら買う…🍊💥💥💥💥💥あ➖ヤラレちゃった…転がるオレンジ🍊🍊🍊🍊🍊…奥さんとkidsには優しい…殺し屋遠くに自由の女神🗽黒い車…風景画のような画。アルパチーノがだんだんカッコよく見えてくる不思議✨イングリッド・バーグマンに嫉妬する可愛い彼女に優しいマイケルこのファミリーに生まれた運命を淡々と受け入れてる料理を教えてもらってるイタリア🇮🇹料理に欠かせないガーリック🧄とオリーブ🫒オイルとトマト🍅料理上手な…殺し屋に🏥ジョン・ケージ的…音楽…⁈はコレか？愛されてるファーザー注いだ愛…愛のミラクル✨戦争の英雄？何のことだろ？マイケルの過去？マイケルの顔つきが変わってきた…大学出のインテリマフィアファミリービジネスとは一線を引いてたボスの息子😈魔薬とマフィアと警察と政治家と記者。マイクの目が据わってる料理の次は銃の撃ち方を習うマイク。後の処理を教わる。奥さんと子どもに優しい殺し屋に。💥🔫マイクは誇り。一目置かれてる。生きる為に食べる蛍光灯のシラケた眩しい光でなく暗く落ち着いたオレンジ色で観れる絵画のようどういう照明の当て方をしているのかメイキングで観たいなムリだけどソニー兄チャンにはボスはムリだな跡取りはマイクか。２作目のジャケ写からも。アルパチーノの名ダケは知ってるコトからも。ズラかることが大事。何度も念を押される。ほとぼりが冷めるまでママと彼女とお別れ命を懸けるマイクの瞳が潤んでる色合いが統一されてる落ち着いて暖かみのある色調暗闇の中血の通ったファミリーストーリーこないだは悪かったなって親父に弾を五発撃ち込んだコト？アルパチーノカッコよガンバレマイク…ズラかれ…ピアノ🎹を奏でるマフィアパパ退院。ゴッドなファーザーが自宅に帰るギャ➖赤ん坊の孫が泣いてる和やかな親戚の集まりの雰囲気おじいちゃん早く良くなってネと賢そうな孫代表のご挨拶ママはチキンカチャトーレを女子達はガールズトーク子どもたちはキャッチボール大人の男子は見張りビッグファミリーカワイイ孫のGet Well Soon を胸に五発撃たれても生きてる最強ゴッドファーザーに近況報告。いろんなキャラの息子がいるなソニーはボスに向いてないソレをゆっちゃ…トニーの冷静な頭脳がどれだけファミリーに貢献してきたか…Sorry…I don’t mean it と言っても…もう遅い。ワルいヤツじゃないんだケド多分。パパは子供の前で仕事の話はしない。流石✨ボスは違うな。ソニーには荷が重いビッグファミリーのゴッドファーザーにはなれそうにない…ママが見守るGet Well Soon …ファーザー♫タララ　タラタラ　タラタララ〜マイクが居たアレ？マイクどうした？一目惚れ？え？結婚？一言も話してないのに？美しさってのは圧倒的だな美しい贈り物に弱い美しい人？そんなに？前世でナンカあった？もう彼女しか見えないマイクに惚れるそんな顔で見つめられたら落ちる目の演技がすごいな〜感情が表現されてる　　　イングリッド・バーグマンに嫉妬してた彼女は…？もう終わってるか…派手にヤラカシタからソレにしても…一目惚れで父親脅して結婚…大学で何学んだンだろ？ちょっと気になるソニー妹のダンナへの感情を抑える子供から父親を奪ったりはしないと…妹の前で抑えたダケだった💦子ども達もいるところで…怒り💢が収まらない大事な妹を殴りやがって🤬許せん💥👊今度殴ったら…子供たちに父親はいなくなる…マイク…結婚してる…村一番の美人さんと…連れの2人も驚きあきれてるこの後…また美人に遭遇したらどうするんだろう？シアワセいっぱいのマイクよかったね生きててアラ彼女が現れた…マイク…忘れてた？彼女はずっと想って待ってたみたい…ハァ…盛大に結婚式をしても…お腹の子は生まれていいのか迷う…観てランナイナ何デ…ソニー兄ちゃん…そんなに撃たなくても。妹の旦那…生き延びる子供たちの父親。マーロン・ブランドの演技がすごい…胸を打たれる…コレぞ名優の迫真✨息子が撃たれた痛み。そうとも知らないマイクの愛はいつまでもつか…え？衝撃の美人が…ナンデ美しい人は薄命ナンダロウ…スタテンアイランドにもマフィアが？あの島に？ドンのしゃがれ声…麻薬は人を滅ぼすからイカン！というボスの信念。酒と女とギャンブルはイイ…のか…マイク…再会。落ち着いた大人の彼女に。マイク…It’s too late だよヒドイ…さんざんほっといてスルーしといて今更…ムリだよさすがに。堅気のケイ。あれ？落ちた。マイクの魅力…ハンパない。若ボスの貫禄。大学出のマフィア。👨‍🎓のクール…料理と銃の撃ち方を教えてくれた妻と子供に優しい人もついていけないと。暖簾分け希望。マイクの顔つきの変化。まだまだ駆け出しのボスながら威厳と品。危なっかしい強行は吉と出るか凶と出るか…父親が築いてきたファミリーを守り抜こうする覚悟と姿勢がセクシーシビれる⚡️ケイ結婚してる。いつのまにか子供も…真面目なのにマフィアのファミリーになってる。　ほどのマイクの魅力。にメロメロ。ドンの夢…父親の息子に託した夢。マイクには表の世界で生きてほしかった…日の当たる場所で…ファミリーの誇り希望✨3歳の孫と遊ぶゴッドグランドファーザー…  何よりもファミリーを愛し守るブレない信念。子守りだって　スルおじいちゃん怪獣倒れちゃった…おじいちゃんオカシ〜Ouch ouch👶アレ？スタスタスタ…🏃🏻平和な庭の🍊畑にそよぐ風。うまいな〜この魅せかた…おじいちゃんとして眠った神父。ゴッドファーザー…   家族思いのゴッドグランドファーザー…🪦マイクかっこE😍3歳で漫画読む賢い子のファーザー洗礼式…この編集はオモシロい悪魔の👿振る舞いを？💥💥💥💥💥🔫退けます。この赤ちゃん👶ソフィア・コッポラらしい…男の子の赤ちゃん役…ゴッドマザーおおらかだな〜やっぱりおじいちゃんの言った通りだったな。あーコイツがソニー兄ちゃんを…妹を未亡人にはさせんGet out my sightあーやっぱり家族の命を奪ったヤツ無罪放免にはできない血🩸は濃い結婚式👰‍♀️🤵‍♂️の時からゴッドファーザーは娘婿は生活の面倒はみるがファミリーにはいれんっていってたよね…マイク…スッカリ冷徹さを備えて…立派なマフィアになりましたね…だんだん顔に陰影が…オーラが黒くなってってるよ…カルロをヤッタのは…料理上手で妻と子供を大事にする独立希望の殺し屋さん妹に責められた時の　マイクの揺らぎ…がたまらん妻の心情と夫の苦悩…独立希望だった部下料理を教えてくれて銃の撃ち方ズラかり方を教えてくれたピーターおじちゃんの忠誠が物語る古株も認めるドンになったマイクの…後には引けない殺し屋家業…ハァ😮‍💨お願いだから堅気と結婚しないでくれ…そんな顔今更するくらいならマフィアと結婚しないでくれ…コレが序章か…マイクにこの先どこまでついていけるか…とりあえず完食。必須科目一コマ履修済み…♨️#『午前十時の映画祭』で最終章上映中… 最高におもしろい。「友とは密に、敵とはもっと密に」ってセリフがとても印象に残った。終わり方がアニメのジョジョ5部と確かまんま同じで、影響受けてるのだとしたら目撃できてとても嬉しい。 「ゴッドファーザー」兎に角すごいタイトルだけどそれに負けない風格と人望、そして暴力の支配権をマーロンブランドは発揮していておっかない。ただ人間味もすんごくあってゴッドファーザーの｢ファーザー」部分もしっかり説得力がある。有名作品ということで肩に力を入れ気味で見たけど、つくりは分かりやすく親しみやすくでリラックスし、そして不意に凶暴性が牙をむく映像でその平穏に蹴りを入れられる楽しさがあった。ゴッドファーザーの息子たちも平穏からやんちゃまでキャラが濃く、彼らがヤクザ社会に揉まれてさらにギザギザに研がれていく様も目が離せない。長い映画だけど夢中になっててやっぱり映画史に残る傑作は伊達じゃないと思えた。 これまで多くの人に勧められながら、登場人物が多過ぎて顔と名前が覚えられず、何度も挫折していた本作品。知っている人に人間関係の解説を入れてもらいながら見ることでようやく3作とも視聴。ストーリーもさることながら、光の使い方やカメラワークに素人の私でも「これは」と思わされることが多くあり、名作と言われる所以がはっきりと感じられた。 午前10時の映画祭で鑑賞。1度目は知ってる人の解説付きで見て2度目以降でようやく物語に入り込むことができ始める。名作です。1作目のハイライトと感想は、・ルカブラージあんな強そうなのにあれで終わり？・フレド本当に役立たずで腹立たしい。特にビトが撃たれるまでの動き。けどカジノではしゃぐの見て第三者的には憎めない。でもやっぱり身内ならブチギレ。・クレメンザのトマトパスタ食べたい・アポロニアとんでもなく可哀想すぎる・ケイが美しい・コニーの旦那さんはああなって正解。マイケル正解、コニーは盲目・ソニーの兄貴感すき。あんな撃たれなくても🥲・トムの安定感・ビトの大ボス感。ゴッドファーザーの名前はビトのためだけにしかないほどふさわしい。・三部作の中では幸せなシーンも多く、楽しい気持ちにもなれる 全尺約3時間だけど、観終わってみればもう1時間くらいあってもいいくらい。マフィアを舞台とした壮大な大河ドラマであり、いつ観ても色褪せない不滅のクラシック。当時無名のコッポラ監督は当初本作を2時間くらいに編集したら「もっと長くしろ」と上層部に言われたらしい。たしかに2時間じゃこの作品は全然足りない。血生臭く重い世界の話だけど、その世界の根底には「家族」と「義理」を重んじる骨太なヒューマンドラマが幾層にも重ねられており、との人物のキャラクターにも血の通った説得力があり、どんどん続きを見たくなる。とにかく要所要所に流れる不穏な「間」が絶妙で、常に得も言われぬ緊迫感に包まれる。トラブル解決法にナチュラルに「人殺し」というコマンドのある世界の怖さに心が痺れた。当時のハリウッドでは問題児扱いだが本作で息を吹き返しアカデミー主演男優賞に輝いた天才のマーロン・ブランドの演技はもちろんたが、非情な運命からファミリーのボスになっていくアル・パチーノの「眼の濃密さ」の変化が凄い。最初からどんどん違う怪物に生成されていく過程は、究極的には家族のためなのに切な過ぎて辛い（シチリアから戻った後のプライベート関連はちょっと疑問があったけども）。①「あなたは全ての悪を退けますか？」に答えるマイケルのシーン、②ラストシーンにおけるマフィアと一般人の社会の違いを端的に表す暗喩的表現が胸にぐっとくる。個人的にはソニー・コルレオーネあの豪放な性格がとても好き。といっても、実際の自分はフレドみたいな感じだけど。 ゴッドファーザー50周年記念上映にて鑑賞。ストーリーが重厚で登場人物も多く、なかなか入り込みにくかったが、音楽や演出に段々ハマっていく自分がいた。家族のためには冷酷になる。堅気のマイケルが段々と裏社会に馴染んでいく様には心打たれた。何度も観た上で観るともっと面白いんだろうなと感じた。 スクリーン埋め尽くすジジイども、推せる。インスタ配信やってほしい。死の香りする〜〜からの鮮やかな殺人、私たちの可愛いパチーノはもう戻ってこない し、痺れるぅ〜〜！！BGMがずっと味〜〜！マイケル最後めっちゃ悪いやつになってた〜〜😂1.家庭を大切にしない奴は男じゃない2.復讐はしない 映画が好きな人なら誰しも、「ア〜！コレ映画館で観たかった！」という体験をしたことがあると思います。ゴッドファーザーを劇場で初鑑賞なんて超贅沢を味わえて最高の気分です。音楽も演技も画面作りも何もかもが至高の領域でした。マーロン・ブランドってこんなに芳醇な俳優さんだったんですね。オーラが凄い。ゴッドファーザーに詳しい友人に恵まれたため、とても有意義な１８０分を過ごすことができました。この幸福をできるだけたくさんの人にシェアしたいので、私がやって良かった！と思うことをひとつだけ残しておきます。・事前に登場人物を把握しておく。マジで大きかったです。私がくらくらするほどの没入感を堪能できたのはこれのおかげです。事前に頭に入れてなければ、名前と顔を一致させて覚えてるうちに面白いところを見逃したでしょうし、音楽の素晴らしさに身を委ねることもできなかったと思います。ドストエフスキーの「罪と罰」もそうですが、重厚な長編の場合は登場人物や大まかな流れを、予めざっくり掴んでおいた方がディテールを味わうことにキャパシティを割けます。媒体問わず、長尺には有効な策だと再確認しました。映画の場合は１秒あたりの情報量が小説より多いので尚更……いやあくまで私個人の意見ですが……。とまあつらつら書きましたが、最高でした。間違いなく傑作です。死ぬまでに1度は観るべきです。誘ってくれた友人に心からの感謝を。 【物語】民族の名称を冠した”〇〇マフィア”という言い方をよく聞く。例えば、ロシアン・マフィアとかジューイッシュ（ユダヤ人）・マフィアなどだが、”マフィア”とは、そもそもシシリア島出身者の非合法組織のことだ。おそらく、ニューヨークで、乱立していた反社会的組織をまとめ上げ、巨大化し、政治にまで関与・影響力を持った非合法組織は、この「マフィア」が最初で、敬意ともつかない畏怖のような意味もあるように感じる。また、マフィアは、ギャンブルを合法化し、アメリカの一大産業になるきっかけも作ったとも言われている。ただ、これについては、マイヤー・ランスキーをモデルにしたハイマン・ロスが「ゴッドファーザー・Part II」に登場する。彼はロシア系ユダヤ人で、計算が得意、早くからギャンブルに注目していて、実は、カジノの生みの親と言われている。興味のある方は、最近の映画「ギャング・オブ・アメリカ（オリジナル・タイトルは「ランスキー」）」もご覧ください。この作品については、初めて見た時の衝撃を忘れることは出来ないが、物語のすごさに、映画表現としてのすごさが加わって、観るものを圧倒する。ドン・ヴィトー・コルレオーネとマイケルの抑揚を抑えた表現は非常に静的だが、他の登場人物との対比で逆に重厚感や畏れを増し、ファミリーやヒストリーをドラマティックに仕立てている。大河小説の物語とは、こうして映画化するのだと言っているようにも感じられる。そして、散りばめられる登場人物にはモデルもあり、皮肉も垣間見られる。フランク・シナトラと思しき登場人物に絡んだ事件で切り落とされた馬の首の場面は、初めて観た時は本当に驚いた。日本のヤクザ映画では決して考えられない方法を見て、マフィアは余計に怖いんだと思い知らされる。そんなマフィアの協力を得て、フランク・シナトラは人気を維持していたのかと余計な詮索までしたくなる😁そして、マイケルがファミリーの実権を握ってからの、モーなど裏切り者や敵への実力行使は、常に静的なマイケルの中の激しさが如何に大きいのか、ひとりの人間の中の静と動の対比にもなっていて、これは「Part II」て、マイケルの苦悩として表現されることにもなる。この「Part I」と「Part II」は同時に構想されたのだと思う。「Part I」は、対立するマフィア・グループを巡り、ファミリーの有り様も含めて、ヴィトーの苦悩や災い、そして、マイケルの”ドン”になるまでの比較的短い期間を表した物語だが、とても長い長い物語を観たような感覚にもなる。それだけ、重厚なのだ。この作品の中では、どちらかというと、ヴィトーとマイケルは同じ立ち位置にあったと思うが、「Part II」では対比される関係になる。「Part II」は、それこそ、もっと長い物語だが、ハイマン・ロスなど実在の重要な人物を模した登場人物にもフォーカスが当たって、アメリカの暗い部分をもっと知ることになる。そして、やはり、ヴィトーとマイケルの対比は見ごたえがある。 午後10時の映画祭でPart1〜3までの上映が決定！わーいと喜んでいたんだけど、しばらくして気がついたら既にPart1の上映終わってました。そしてPart2も今週木曜までジャン…😨とりあえずDVDでゴッドファーザー1を借りてみることにしました。今回見るのは2回目なんだけど、すごいおもしろい！初めて見た時よりもおもしろさが増してましたね。10年ほど前に見たきりなんで、ストーリーの細部は忘れているものの、どうなるかわかってるんです。どうなるかわかってて見るのっておもしろいものですね。ある程度のネタバレって時にアリなのかも🤔 再鑑賞をしてみよう📽≣≣≣≣≣✿≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣≣名作②「ゴッドファーザー」3時間と言う長さを感じさせないストーリーマフィアと言うとドンバチばかりの作品が多い中…「ファミリー」を意識した作品だからこそ素晴らしいですね❣️コルレオーネファミリーのドンのヴィトー(マーロン・ブランド)が素晴らしい❣️声を荒らげることも無いのに…凄みが感じられる。ファミリーのためなら…何とかしようとする姿…でも殺しはしないのも良き人♡*°麻薬にも手を出したくない…そこから始まった抗争。꙳✩.*˚ドンの家族꙳✩.*・マイケル(アル・パチーノ)…カッコイイ︎💕︎妹の結婚式に現れた彼と、父ヴィトーを守ると言った時からの成長が素晴らかった。ラスト…父に変わってドンとなる姿♡*°・ソニー…長男かな〜   女好きだけど妹を思う気持ちが凄い‼️血気盛んのため悲しい結末に🥺・トム…養子だけど弁護士としてのトムは冷静で切れ者だった気がして好きでした❣️カリフォルニアに飛んだシーン…相手と冷静に話を進めるトムなのにファミリーの言うことを聞かないと😨  ・フレド…次男なんだけど印象薄かったかも・コニー…妹。夫からDVを受けているのに夫のこと愛してたんだな〜ってなる🥺✩.*˚ドンの敵✩.*˚・ソロッツォ…麻薬を勧めて来る男。後ろにはタッタリアファミリーご付いているから強気。ドンの指示でタッタリアファミリーに近づいたルカ…いい人だったのに惨い殺され方🥺ヴィトーも襲撃されてしまう🥺マイケルは恋人のケイとクリスマス🎄のプレゼント選び︎💕︎しかし…父が襲撃された事から変わっていくシーンは見応えありました。✿ฺ好きなシーン✿ฺ ・ヴィトーと娘が結婚式で踊るシーン♡*°・マイケルがレストランでソロッオと警部と会うシーン…ドキドキ。・マイケルがシチリアで一目惚れしたアポロニア綺麗で好きだったのに😨・マイケルが妻のケイに嘘をつくシーン♡*°後々…この嘘が溝を作ることになりそうだけど...💦前回観た時は、シリーズダラダラ観てしまったので今回は頑張って続けて観ようかなと思っています♡*°曲も素晴らしくて名曲ですね•*¨*•.¸¸♪︎💕︎きっと何度も観たくなる作品です♡*°#名作を観よう2022#ちぃの再鑑賞作品#ちぃの名作集 大いなる力を継承した者が、その責任を果たすに足り得る人間なのかを、徐々に暴いていく物語の第一章。このニューヨークの住人は、「親愛なる隣人」の顔をしている時こそ最も油断がならない。TOHOシネマズ錦糸町オリナス（2019/6/2） 洗礼式のシーン良きマイケルがマフィアとして手を汚さなければならないという洗礼を浴びた可能性 午前十時の映画祭にて鑑賞。物語、演技、演出、音楽全てにおいて完璧ではないかと思うほどすごい映画でした。少しずつ変化していくマイケルの表情が離れません。全然関係ないですが、ネットに例の馬のぬいぐるみが売っていて笑いました。 本当は午前十時の映画祭で観に行こうと思っていたが、寝坊したため行けず。2と3は反省して早起きして行きます、仕方ないから1はレンタルで...マフィア映画といえば、というこのシリーズ。長すぎて手を出せないでいたが、せっかくの機会なので。名作は名作と言われるだけあるなという完成度。長さを感じさせない。ファミリー、そこに感じる孤独感。マイケルのそんな冷酷さや孤立を感じた。22.113 最初から最後までダレずに一気に観れた！ものすごい満足感。「マフィア映画といえば」で真っ先に浮かぶ作品なだけある。政界に絶大の影響力を持つドン・コルレオーネは麻薬の売買を拒絶したことによって、麻薬の売人と麻薬推進派のマフィアに銃撃され重傷を負う。コルレオーネの息子マイケルは最初堅気の優しげな兄さんて感じの人だったが病院で父を守ったことがきっかけで次第にマフィアの息子としての自覚がでてくる。そこからマイケルは初めての殺しをして高飛びをし避難する。その最中でもニューヨークではマフィアの抗争が劇化して息子を亡くしたドン・コルレオーネは他の五大マフィア組織と手打ちをする。そして帰ってきたマイケルに跡目をつがせる。ドンの座を受け継いだマイケルは合理的な考えのもとにマフィアを運営し、邪魔する者や裏切り者を次々に殺し、冒頭に出てくる父親のような、誰からも畏敬の念を抱かれるドン・コルレオーネになっていく。初代ドン・コルレオーネものすごい圧迫感があった。やっぱりイタリアンマフィアの文化は面白くて「家族を大事にしないやつは男じゃない」などとファミリー思想が色濃く出てる。あとご飯のシーンもわりとあって楽しい。大の大人がみんなで集まってご飯を食べてるところは微笑ましい。ずっと緊迫感が保ち続けられるのは素晴らしいと思う。兄のソニーが感情的で良い感じにかき回してくれるしトムも冷静な相談役らしいキャラで安心してみていられる。トムかっこいい。やっぱりマイケルがだんだん成長していってボスの風格を出していくところが一番面白い。洗礼の儀式をこなしながら裏で五大マフィアのボスを皆殺しにするところは対位法的な演出でとても面白かった。最初の結婚式でコルレオーネ家の娘と結婚したカルロが最後に近づくにつれて重要になっていくのも後々考えてみると感慨深いものがある。ほんとに面白かった！スコセッシの赤裸々なマフィアもいいが、ここまで一種の風格すら感じさせるマフィアもなかなか好みだ。 見なきゃ見なきゃと思い続けてはいたものの、長時間であることから、だいぶ腰が重かったけど、時間が作れたのでようやく鑑賞。今まで見てきた映画の中で圧倒的な支配感。古い作品ではなく、完全にヴィンテージ作品であり、見る時によって感覚は違いそうだが、格好良さはいつ見ても変わらなそうだ。170分間の中で、マーロンブランドとアルパチーノの表情や態度の変化が非常に面白い。上手い！！(既に次作もみたいが200分て・・・笑) 午前十時の映画祭12で鑑賞。〈4Kリマスター版〉◎90点シネマモードさんも今年から、午前十時の映画祭をやってくれました！恥ずかしながら、クラシックの名作と言われる映画はほとんど観ておらず、本作も観たいと思いつつ機会がなくて。なので、三部作が上映されると知った時は嬉しくて嬉しくて😆アメリカで絶大な権力を握るイタリアンマフィアの物語。シチリアからの移民、ヴィトー・コルレオーネは、ニューヨーク最大のイタリア系犯罪組織の「ドン」として知られていた。義理人情に篤い彼は、またの名を「ゴッドファーザー」として人々に称えられ、また同時に畏れられていた。ファミリーの栄華から崩壊の危機、そして二代目誕生までを描く。175分もあったとは😅でも面白くて、そんなに長く感じませんでした。ドン・ヴィトー・コルレオーネ…「コルレオーネ・ファミリー」の長。犯罪組織の長であるものの、道徳心は強く、また義理堅く、慈悲深い性格であるため、部下だけでなく一般人からも深く尊敬される。ドンには子どもが4人。長男ソニー、次男フレド、養子トム・ヘイゲン、三男マイケル（のち二代目に）、長女コニー。とにかく登場人物が多く（コルレオーネファミリーの他にも敵対するファミリーがいて）名前を覚えるのが大変だけど、外見で区別できるのでどうにか置いてけぼりをくらうことなく観れました。冒頭、娘コニーの結婚式のシーン。結婚式は華やかで明るい雰囲気だが、ドンの部屋は重苦しい雰囲気。とても同じ日とは思えない。ゴッドファーザーの有名な曲はなんかだか牧歌的なシーンで流れていて意外でした。ファミリーを守ろうとするドン。それに応えようとする者達。父のようなマフィアにならないと言っていたマイケルが二代目に。裏切り、復讐など見応えありで楽しめました♪ヴィトー役のマーロン・ブランドはドン役にぴったり。渋いし、存在感たっぷり。マイケル役はアル・パチーノ。めちゃ若い✨  聡明で、マフィアにはそぐわない感じだったが、ある出来事から段々と染まっていく演技が素晴らしかった。◆雑談シネマモードさんの紹介動画があったのでリンクを貼ります。シアターは2つあり、今回は1だけ映ってます。1は2階にあり1階席と2階席があります。私は1の時は2階席で観てます。2は地下に降りていきます。興味がある方はこちからどうぞhttps://youtu.be/aMWOODVpE24時間がない方は8分くらいから見てみてね。シアター1の場内が見れます。観客  1階席  3人＋？、2階席  2人字幕翻訳: 菊地浩司劇場鑑賞  #342022  #41#フランシス・フォード・コッポラ#午前十時の映画祭12m#ゴッドファーザー#菊地浩司#4kリマスター版#2022外国映画旧作m 3時間とは思えないテンポの良さ。気持ちよく様式美をキメてくれるので、何気なく見始めてもちゃんと物語に引き込んでくれる。いい映画は冒頭がいいものだと思ってるんですがこれも本当に““良””くて……とにかく映画好きな人たちに観てほしい。暴力描写はどうしてもあるので苦手な人は注意だけど。アル・パチーノはもちろん、マーロン・ブランドのパパが最高。かっこいいマフィアが観たければやっぱコレ。「上質」この一言に尽きる。 2022/04/07The Godfatherも今年で公開から50周年。4Kリマスターの記念上映が東京と大阪でしかやらない事に苦汁を飲んでいたが、まさかの午前十時の映画祭で公開決定。しかも名古屋は一作目が4Kレーザーでの上映も。とても嬉しい。そして6年ぶりのゴッドファーザーは最高。この重厚感よ。やはり少しうたた寝はしてしまうけど、音楽の重低音で目を覚ます感じも悪くなかった、心地良い。記憶ではドンはもっと早く死ぬと思ってたし、ソニーは喧嘩っ早いからマイケルに消されたと思ってたけど違った。三部作、絶対劇場で観届ける。2016/03/22  ☆4.02回目の鑑賞になるが、1回目よりも楽しめた。何故これ程にこの作品は魅力的なのか。言ってしまえば、マフィアの潮流を描いただけなのだが、コルレオーネ家がどういった結末を迎えるのか目が離せない。随所に散りばめられた対比の構成がまた効いてくる。後半での暗殺シーンは本当に好き。堅気だったマイケルが、徐々にドンとしての存在に成り変わる過程が興味深い。ラストシーンの一般人の妻との距離感を表すようなカットが印象的。本当に様々な要素が綺麗に合致した作品だと思う。愛のテーマが当分頭から離れない。#500#午前十時の映画祭12 もう何回観たか分からないけど、午前十時の映画祭で劇場で見損ねたので、CSの録画保存してるので見返す。毎回発見あり。演出も演技も凄い。 いやー2年越しに見てきましたよ。50周年記念4Kリストア版を劇場で！最高だった。前回見たものとほぼ別物かというくらいに。なぜここまで今回心を掴まれたのか言語化できないが、この映画の魅力についてはもう多くの人が語り尽くしていると思うから勝手によしとする。最高！#MyATB 3時間とは思えないリズム感。カラヴァッジオの絵画みたいな明暗がかなり好き。 ファミリーの栄枯盛衰から世代交代までを描くシリーズ第1作再鑑賞で、3時間と長いが、全く飽きずに観ることが出来るくらいにはテンポが良く、それでいて写す所はしっかり描写して映像や演技を堪能させる。映画界のレジェンドと云われる所以がしっかりあったレストランのシーンは中盤の山場として、前半のマイケルとのキッパリとした区別の為の重要な描写として、それを経て終盤にはボスの風格をと、たった1作で描き切っているのは流石 メモ 18・猫可愛い・馬の首アー！アー！アー！・結構死に方えぐい・ソニーが棚に直で「8:30」ってメモするところ好き・アポロニア爆死・1を30分まで観て、2全部観てから1の続きを観るという凄く変な観かたをしてしまった。 おい、なにごとですかアルパチーノ！男前が過ぎる。長い長い映画のなかで、男前が尻上がりに推してくる、眼が幸せです😍もちろんあのギャング一家を担う腹の座り方しかり。 陳腐な感想を言ったら自分が恥ずかしくなるほど素晴らしい作品の、シリーズ第一部。学生の時に観た時はこの作品の凄さが分からなかった。大人になり歳を取り、改めてじっくりと観て、ストーリー、映像、音楽、俳優など名作と言われている理由を理解した。 ・Leave the gun, take the cannoli.「車の中に銃は置いていけ、カンノーリは取ってくれ」劇中でクレメンザという男が裏切り者と車でドライブし、立ち小便の最中に手下に殺させるシーンの後のセリフ。裏切り者とドライブする前、クレメンザは出掛ける前に奥さんに「お土産を忘れないで！」と言われる伏線がある。カンノーリというのはイタリアでは代表的なお菓子のことで、それを必ず買ってきて、ということ。つまり、先に挙げたセリフには、暴力の世界と、家庭や食べ物の温かさが同居させ、象徴的に対比させている。・My father made him an offer he can't refuse（父は彼に断れない申し出をした）.冒頭の結婚式のシーンで、マイケル（アル・パチーノ）が恋人ケイに父親が行った過去の脅迫について話すシーン。「offer」は「申し出」にあたるので、本来は相手は受けても断っても良い意味の単語なのだが、ここでのエピソードでは、ジョニー（フランク・シナトラがモデルと言われる）の興行主に対して不利な契約を解除させるために、頭に銃をつきつけ、「この（解約）契約書に載るのは、お前のサインか、お前の脳みそ、どちらかだ」と迫ったという。つまり、「offer」ではあるが、実際には断れない「offer」という持って回った言い方だ。この言い回しは作中に３回登場し、３回目はマイケル自身がラスベガスでカジノを買収するために「I'll make an offer he can't refuse」と発言する。この部分は日本語字幕では「無理を通す」などとされているのであまり印象に残らないが、英語では繰り返すことで印象に残し、後半で父親の後を継いだマイケルが同じ言い回しをしている、と思わせる。 U-NEXTオリジナルのThe offerゴッドファーザーに賭けた男というドラマを観て、ゴッドファーザーがまたさらに好きになった。裏側を知ると、コッポラやマリオプーゾ、ラディがどのような思いでひとつひとつのシーンを撮っていたかがわかるアルパチーノ、マーロンブランドの素晴らしい演技、イタリアの画の美しさ、ギャング映画のファミリーを描くという設定、キャラクター1人1人のキャラ立ちの良さなどなど...全てが噛み合った神映画です 思わず口に手を当ててしまうほど衝撃的なシーンもあり、長編だが飽きる事なく作品に吸い込まれた。よぼよぼの爺さんに若者が従う理由は何かを考えた時に、やはり過去の功績は偉大であり、何かやり遂げた人間は死ぬまで崇められるのだと思った。 観た後に考察ができる映画っていうのは、やっぱりいい映画ですね。 完璧な映画というのも頷ける。オープニングとエンディングのあまりの上手さに泣きそうになった。十年以上ぶりに観るといろいろ忘れてるもんだ。映画館にて。 4Kブルーレイで鑑賞。結婚披露宴で始まる映画。ドン・コルレオーネがマイケルをいかに大事にしているのかが分かる記念写真のシーン。マイケルもまた父を尊敬し、父の期待通り、堅気として身を立てようとしていました。父が撃たれてからマイケルの人生はマフィアの道に舵を切っていきます。久々に観ました。時代の過渡期、ファミリーが少しずつ衰退していく様が描かれていて、老いていくドンを演じたマーロンブランドが素晴らしいです。また映画に出てくるファミリーの結婚、葬式、洗礼。永遠に生きることはない、どんなに栄華を極めていても、やがて人には終わりがあることを語っているようです。シリーズを観ていきたいと思います。 第二次世界大戦の終戦直後の1945年。アメリカ・ニューヨークの裏社会は五大ファミリーと呼ばれる5つのマフィア勢力によって支配されていて、その中でも最大の勢力を誇っていたのは、イタリアのシチリア島出身、ヴィトー・コルレオーネ率いるコルレオーネ・ファミリー。彼は政治家や警察を牛耳っていた。ある日、ヴィトーの娘、コニーとカルロ・リッジの結婚式が盛大に行われた。一方、ヴィトーの元には彼を頼る来客が後を絶たなかった、、、。10年ぶりに鑑賞。3時間弱の大作でありながらもその長さを感じなかった。特に最初の幸せ感ありふれる結婚式のシーンと暗い部屋でヴィトーに闇の依頼するシーンを並行に進める演出に釘付けでした。映画史に残る名シーンである馬の頭を劇場で観れたのは嬉しかった。初鑑賞時の衝撃は覚えていてしかも本物！凄すぎるシーンだと思いました。マーロン・ブランドとアル・パチーノの演技が輝いている！！DVD買うかな！#2022ワタリシネマ 正直退屈な映画でした。だって『ここが見せ場です！　ここから盛り上がります！』みたいな主張あんまりしないし。だから怖いんですね。ただただ淡々と運命に翻弄されていくマフィア達。その運命の中で堕ちていく、堅気だったはずのマイケル。仲間が死ぬ。兄弟が死ぬ。美しい人が死ぬ。偉大な父が死ぬ。残るのはファミリーの絆だけ。だから絆を守るために堕ちていく。退廃的な美しさとでも言えばいいんですかね。退屈な映画でしたよ。やるせなくて。しんみりとして。だからみんな名作で言うんでしょうね。 午前10時の映画祭にて鑑賞。初めて見たのは高校生の時で、その時はこの作品のいわば「渋さ」や「苦み」というのが全然わからずじまいだったのですが、それから時を経てその良さがわかるようになったことで、それなりに良い人生を送ってこれてるのかなぁなんて思ったりしました。 観始めてから、えっながっ…ってなったし、こういう裏社会のうぞうぞって人間関係複雑で分かりづらかったりするからついていけるかなって思ったけど楽しめた！マイケルが戦争の英雄だってちらっと出てきて、最初は段々とお坊ちゃま然とした青年が闇に染まっていく単純な話かと思ってたものの、元々彼にはある種の二面性があったのだなと。それが開花した(しちゃった)話なのだと理解した。シチリア島でのロングショットや、カルロを殺すときのカメラワークが好き。音楽は言わずもがな名曲。さすがいまでも名作だと言われるだけあるんだなあ。観て良かった。ただ若者にはドラッグ売らないのに黒人はどうでもいいから売ろって言ってるとこ、ナチュラルに流されてびっくりしちゃった。やっぱ悪だなって、いや当たり前なんだけど。あとｄTVで観るとイタリア語は何故か字幕出してくれないので吹き替えと行ったり来たりすることになる笑 以前一緒にバンドやってた友達とひさびさに連絡をとることがあって、その時に「好きな映画を3つ教えて」と聞いたらゴッドファーザーとBTTFとブルースブラザーズと教えてくれた。ゴッドファーザーだけ観たことなかったけど、ちょうど午前十時の映画祭で上映するタイミングだったので劇場鑑賞。映画館で観たのが先週の土曜。もう1回最初から見直したくて昨夜U-NEXTでポイント消費して再鑑賞した。何度も観たくなる良さがある。レストランのシーンで終わっても1本の映画になるんじゃないかってくらいドラマチックだったけど、その後もちゃんと物語があって見応えのある3時間だった。なんかすごいものを観たなって印象だけど、特にすごいと思ったのがアルパチーノ。最初出てきたときすぐわかんなくて「え、これアルパチーノなの？若い！かっわいい〜！」とか思ったけど、初めて人を殺す前と後、さらには終盤にかけてどんどん顔つきが変わるアルパチーノがほんとすごかった。マイケルが料理を教えて貰ったあと出かける時に大丈夫って言ってるのに「誰かつけとけ」って言われてるシーン好き。みんなに愛されるマイケル。あと、食べてるシーンがけっこうあるんだけど、お料理はそれほど映らないのにやたら美味しそうにみえる…わたしがお腹すいてるからなのか…？「犯人は探すな　復讐はいかん」「戦争は終わりだ」というヴィトーのかっこよさや魅力もわかるけど、常に冷静で頭のいいトムがかっこよくて好き。「ドン・コルレオーネ」と呼ばれているマイケルを見つめるケイの不安げな表情で終わるラストが印象的だった。Ⅱも楽しみ。〝実に不幸で無意味なことだ〟#午前十時の映画祭 この映画を映画館で観れたことが幸せ。昔家で見た時、長くてつまらんしギャング映画なんて興味ないなーと思って途中で見るのやめたんやけど、午前十時の映画祭でせっかくなので見に来た。大画面で、4Kリマスター版で、見るゴッドファーザーは最高すぎた。こんな素晴らしい映画だったのかと感嘆したし、全てのシーンが美しすぎて拍手したくなった。正直何がよかったかを全てのシーンで説明できそうなくらいこの映画のインパクトが強すぎて、逆に感想書きづらい。ただ、この映画を見る前と後で世界の見方が全く違って見える。もはや、ゴッドファーザー以後の人生はウイニングランに近い。映画人生のゴールが50年前にあったとは、、3時間の映画ということで無駄な脚本もあるんじゃないかと穿った見方してたけど、全然無駄のないストーリー展開で全てに理由があるシーンばかりで驚き。ストーリーテリングの順番も考え尽くされた完璧な設計。50年前の映画なのに、映画の基礎的な部分を全てしっかり押さえた優等生のような作品。ただギャング映画ゆえか、登場人物が多すぎて人間関係が覚えにくいというのが玉に瑕。前見てたこともあってぼんやり展開覚えてたのと、アメリカの地名とかちょっとかじったギャングの知識で補ってなんとか理解した感じ。多分もう一度見返すと、このキャラがこのシーンでしてたことが、あのシーンに繋がるんだなあってのがたくさん出てくると思う。そして、展開をあえて予想させることでミスリードさせたりクライマックスを作るやり方が天才的だなあと思った。人の感情を揺さぶる脚本と演出がすごすぎる。参考になる部分多すぎる。個人的にすごいと思ったのは脚本より演出の方ではあるんやけど、言いたいシーンが多すぎるわりに伝わりづらいので割愛....もし誰か一緒にこの映画見てくれるなら全部語ります。おそらく現状オールタイムベストトップにランクインしました。Part2はこれを超えてくるのか楽しみですね。ゴッドファーザーの包容力カッコ良すぎる。仕草やめっちゃハスキーでゆっくりとした声とか紳士すぎてかっこいい。あんなかっこよくスーツ着こなしたい、、ギャングのボスって男の理想形態なんじゃないのかな。もはや。こっからの人生ウイニングランです。 高校生くらいのころに家にあったDVDをみて以来。ほとんど忘れていたので、初見のような気持ちで映画館で見れる幸せ…。長尺なんてまったく感じないほど、ずっとマーロン・ブランドとアル・パチーノに引き込まれっぱなし。冒頭、葬儀屋の語りから入るあの演出が素晴らしすぎてそこからはもうあっという間の３時間。（マーロン・ブランドの第一声で、一瞬、ズートピアのハツカネズミが頭をよぎったけど）徐々に冷静かつ冷酷さがあらわになるアル・パチーノの演技がほんとうに凄くて…これこそがこの男の本性で、家業から距離を取っていたのはそんな自分の冷酷さを心の底では自覚して、封じ込めようとしていたからではないのか…と思うほど、内側から変貌してく人間の姿を演じている………圧巻。最後に奥さんに嘘をつくのは罪悪感からではなく、それが正しいと冷静に判断した結果なのだな…という、彼の思考の過程までもが見えてくるあの演技………すごい………すごいしか言えない…すごい………。明日は第二部をみにいく〜楽しみ…。 劇場で鑑賞する機会を幾度も逃してきた本作だが、ついに劇場初鑑賞。老け役を見事に演じたマーロン・ブランドはもちろん、マイケルが次第にマフィアに染まっていく様を演じたアル・パチーノは圧巻。3時間近い長尺にも耐えうる脚本、演出、演技。映画史に残る傑作と言われても納得しかない出来だった。 午前十時の映画祭初鑑賞。古い映画だし、長さに恐れてずっと観てこなかったが、意外と時間を感じなかった。これならパート2、パート3も観られそう。昔から言われてることなんだろうけど、役者の演技に引き込まれる。マーロンブランドとアルパチーノの存在感。マフィアのボスでありながら、麻薬には手を出さなかったり闇の世話役みたいな相談事に乗るし、信頼できる感じもある。一方のマイケルは、ファミリーの仕事に嫌悪しつつもボスを受け継いで、最後には妻にも嘘をつく非常な男になっていく。この時代のアルパチーノめちゃくちゃ格好いい。洗礼式での誓いと、邪魔な奴ら全員殺す対比が怖い演出だった。以下気になったところ●喉ぐるぐる鳴らす猫。●ごみバケツの蓋で攻撃。●ソニー銃乱射され過ぎ。 寿命縮んだ パンチが強すぎる コッポラが生み出す重厚な映像に圧倒される3時間シーンの対比が美しい 静かな朝に馬の生首、夫婦の日常のあとに車爆破、孫と遊ぶドンの最期、洗礼の裏での粛清など なによりスコープを覗いたときの狙い澄ましたようなショットが印象的で、次の瞬間もう殺されるんじゃないかって息ができなくなる 見応え100万点 マフィアの世界結婚式   お葬式  とんでもなくでかい家ドンコルレオーネの力まだまだ自分にはわからないもっと成長して大きくなったら見ようかな家族を大切にしないやつは男じゃない #ゴッドファーザー観れば観るほど、濃厚な味わいがして、深い感嘆を仰ぐ。 古いくて長い、加えてパッケージが渋そうということで手を出しにくいと思われるが、見終わればこれぞ古典映画の名作と誰もが納得できる映画。未だにギャング映画でこれ以上の作品が出ない殿堂入りもの。そしてやっぱり1が一番ええんよなー 2022年57本目映画館で名作が観れるってすごい◆あらすじ1945年ニューヨーク、この街の5大ファミリーのなかでも最大勢力のコルレオーネ・ファミリー。ボス・ビトー・コルレオーネ（通称''ドン'' マーロン・ブランド）の邸宅では娘コニー（タリア・シャイア）の結婚式が盛大におこなわれていた。ビトーにはほかに3人の息子、長男ソニー（ジェームズ・カーン）と次男フレド（ジョン・カザール）、三男マイケル（アル・パチーノ）がおり、さらに事実上の養子かつ組織の相談役トム・ヘイゲン（ロバート・デュヴァル）がいる。ある日、5大ファミリーの一つ、タッタリア・ファミリーの客分で麻薬密売人のソロッツォが、コルレオーネ・ファミリーに麻薬取引を持ち掛ける。しかし、麻薬は人を街を堕落させかねないとして、ビトーは断固拒否。だが、長男ソニーが乗り気であることを知ったソロッツォは、ボスのビトーがいなくなれば取引可能だと考えたのである。しばらくして、ビトーは何者かの襲撃を受け昏睡状態となってしまう。なんとか意識は取り戻したものの、ビトーの知らないところでファミリー同士の全面抗争が起きようとしていた―――。◆感想「午前十時の映画祭12」で4Kリマスターで観てきました！！まさか、2022年に映画館の大きなスクリーンで『ゴッドファーザー』を観れるなんて思いませんでした。もうなんというか''名作''の一言に尽きる。何回観ても色あせない作品ってすごくないですか？ドン・コルレオーネの生き様から最期までを描いていて、同時に息子たちやトムの物語もあります。1作目ということもあってキャラクターの紹介をしつつ、ファミリー同士の関係にも焦点が当てられています。それぞれの価値観、ファミリーに対する思いなどが全体に溢れていて、かなり重厚な内容。ストーリーの流れとしては、ドン・コルレオーネの襲撃→世代交代による確執→ほかファミリーとの抗争→誰が生き残るかみたいな感じ。このあとのストーリーを考えると、三男マイケルが残るのは必然のような気がしますが、アル・パチーノの演技素晴らしいですね。とにかく若くてフレッシュで、将来イケオジになるのは当然だった！ファミリーのなかで唯一大学を出て、アメリカ海兵隊に入隊し英雄に。裏社会に関わることはなかったものの、抗争や家族の死を経て2代目に。短気な性格の長男ソニーは「器ではなかった」というビトーの言葉は正しいと思います。マフィアとしての資質は少なからずあるものの、長男だからといって跡目を継ぐわけではないという・・・。長男でも次男でもなく、ファミリーのなかでビトーからも裏社会から最も遠いマイケルがこんなにもファミリーのことを思っていたというのが、もうたまらない・・・。やはりコルレオーネの血がしっかり流れているんですね。ここからさらにファミリーのドンとしての立場を確立していくのか～。とにかく名シーンが多い！序盤の馬の首シーンは初めて観たとき衝撃的でした。思わずぎょっとした・・・。そして、ドンが襲撃され、マイケルが血に手を染め、シチリアでは最愛の人を亡くし、と見どころ満載なんですよね。いろいろ言いたいことはありますが、とにかく観てくれとしか言えない（笑）そして、ここぞとばかりに流れるテーマソングを映画館の音響設備で聴けたのがまた嬉しい！内容もそうですが、流れるタイミングがすごすぎて少し泣きました・・・。このあとのPATRⅡ、PARTⅢではロバート・デ・ニーロやアンディ・ガルシアなど、錚々たる俳優陣が出演するわけですが、これだけ何回も観てるともはや何を書いたらいいか分からん（笑） 言わずと知れた、マフィア映画の名作。公開50周年を記念し、アカデミー賞の会場に監督・キャストが登場したことも記憶に新しいです。今回、午前十時の映画祭では4Kリマスターで、劇場の一番大きなスクリーンで上映してくれたことは有難い。画面の黒が印象的な作品なので、綺麗な大きな画面で観る機会があって良かったと思います。光の当て方で、マーロン・ブランド演じるドン・コルレオーネの目元に影が入り、彼の表情がよく分からないようになっているのも印象的。今となっては（テーマ曲含め）様々なパロディもあるくらい親しまれている今作。改めて最初から最後までしっかり観ると、その面白さに驚きます。最初は次々と人名が出てきては、それが誰なのか、どういう相関図なのか分からないうちに下手すりゃ死んでるなんてこともあるのですが、じっくり味わううちに何となく話が分かるように。意外なのは、今作のアイコンとも言えるドン・コルレオーネの出番が（少なくともⅠでは）かなり少ないということ。最初の襲撃で、えっ、まさかこれでもう死んじゃうの！？と思いました。やはり本作はマイケルが主役の物語に思えます。誰よりも「ファミリー」から遠い所にいたと思われた人物は、実は誰よりも「家族」というものに固執していました。とにかく結婚をするんだ、そして子供をつくるのだ、「家族のため」「ファミリーのため」にやっている。堅実に、純粋に生きていたマイケルが徐々に闇に引きずり込まれていく話かと思いきや、やはり彼もまたまぎれもなく最初からコルレオーネ家の人間だったのだということが随所に表れていました。隣に居るパン屋とは違い、自分の手は震えていない。既に最高に楽しいのに、ここから更にデニーロが参戦してくるなんて！パートⅡも今から楽しみです。 ドンコルレオーネ激渋でさいこ〜〜〜堅気のアルパチーノがマフィアの顔になっていく過程が鳥肌モノファミリーを守りたいがために次々とファミリーを消してしまう矛盾が悲しい 4Kリマスター版を映画館で観れる至福ですよ。嗚呼！！ゴードン・ウィリスの匠の技。暗転した画面の中、ニーノ・ロータの劇伴が流れ出す冒頭から、宇宙一イカしたフォントのキャストスタッフロールが流れる終幕まで。完璧。まったくこの手の、どう観ても何度観ても面白い凄い映画となると、何をどう書こうか、戸惑ってしまう。ベッドに忍ばされた馬の生首。マイケルの機転。ソニーの死の舞踏。シチリアの悲劇。映画史的に言ってもアイコニックのシーンの連続。結婚式と葬式、誕生ともちろん死も描かれ、縁遠い筈の闇社会のドラマが普遍的なテーマを描き出し、真に迫り多くの人の心を掴む。神話を持たない若い国、アメリカ合衆国の産んだ神話。ゴッドファーザー。そして、今時分の目で見ると、最後の洗礼式のシーンなんて、ダークヒーロー、マイケル誕生的な快感すらある。当時もマフィアを美化しているという批判があったそうだが、父権的な世界観は今なら安易な批判を受けそう。しかし、作品をちゃんと観ていれば、当然そこに対するアンチテーゼが盛り込まれていると理解出来る筈だ。マーロン・ブランドの劇的なカムバック。ライジングスター、アル・パチーノの凄み。そして、やっぱりロバート・デュヴァルのトムのクールネス。ジェームズカーンやジョンカザールはもちろん、端役のイタリア系のイイ顔した親父たちまで、最高の演技の連続でたまらん。やはり、抜群に、面白い。#死ぬまでに観たい映画1001本 午前十時の映画祭で鑑賞。マーロン・ブランドの喋り方が完璧すぎる。どこか高いようなダミ声なのに、存在感と威圧感が半端なさ過ぎる。まあこのシリーズ長いんだけど、淡々とアル・パチーノがボスになっていく様がカッコよすぎるし、恐ろしい。特に何を考えているのか分からない様が良い。ほんとに派手なシーンが殆どなくて、静かな映画なんだけど、それでも魅了されてしまうのは、脚本と演出の巧みさの賜物なんだろうなと再認識。ほんとに50年以上前の作品を映画館で見れたことに感謝。 　「マイケルは神になったとです」。　そんな台詞は劇中無い、勝手にラストにそっと付け加えさせていただく。あのラストの締め出される演出の切れ味の良さの前にはもうお手上げである。。ヴィトーの台詞「I’m gonna make him an offer he can’t refuse.」を偶然にも発するマイケルに、立派なドンになったのだと感心してる間に…。　今作、女性、特に母の描写がかなり希薄。あのイタリア人でも、ここまで母に無関心でいられるのか。否、イタリア系の移民が母なる土地を離れ、父なる神を創造した物語であるから、今作には母の描写は少なくて当然なのかもしれない。しかし、そこに待ち受ける運命にマイケルは何かを捨てるのだった、良心とかそのあたりを。パン屋の持ってきた小さな花束を捨てさせたり、アポロニアとの初夜で自ら服を脱がそうとしなかったりと、徐々に良心を捨て、自ら手を下さないというのがマイケルの細部に現れていく。　この映画、三時間のはずが全くと言っていいほどにその長さを感じさせない。よく見ると動作つなぎによるカット間がだいぶ省かれていて、物事をポンポンと進めていく。その三時間、見せつけられるのはマイケルの顔の変化である。最近、ロシア侵攻を受け、またブチャ虐殺を迎えたウクライナのゼレンスキー大統領の侵攻前とブチャ虐殺を受けての表情の比較写真がSNSに上がっていた。幾分かはその悲劇性を強調する演出もあると思われるが、たった40日前後でその眉間の皺や目の隈は深々と刻まれているように思う。戦争が、まさに人の相貌を変えてしまうのは、「炎628」という映画においてもそうで、あちらでは一人の少年がアイザッツ・グルッペンによる侵攻を受けたった2日で老人のような顔になることを示す（この映画はソ連製作で、侵攻された側であったはずなのに、現実では同じ過ちを加害側として起こしていて、この映画の持つ悲劇を再び繰り返していることが嘆かわしい）。そんな風に、この映画の三時間はマイケルの表情を変えるに丁度良い尺であった。また、観る側の体力としても三時間はかなりドッとくるが、その疲労感は様々で壮絶な出来事に対する人生の苦労を強いられるマイケルと重なり、気づけばこちらも眉間に皺を寄せ、気難しい表情になっている。だから、最後扉から締め出される時、私は扉の外にいるケイの表情を見て、この二人の距離感にハッと気がつかせられるのだ。　映像による弁証の巧みさ。冒頭からそれは如実である。ヴィトーの部屋で懇願する葬儀屋とのシーン、はじめは夜かと見紛う暗さであり、カットを追うごとに、徐々に状況が掴まれていく（情報を渋滞させない）。そして次のカットに向かうにつれ、外部の音が入ってきて、外の結婚披露宴が煌々と映し出される。この明暗対比の素晴らしさ。まさにタイトルロゴの通り、輝く日の元の裏では誰かが糸を引いているのだ。また、ジョニーの件を解決すべくトムがウォルツを脅しに行くまでのシークエンスはやたらと全部がフェードで紡がれている。別に普通にカットを繋いでも良さそうだと思った。しかし、このシーンの最後のフェーヅで紡がれるのは、あの暗闇にいるヴィトーの表情の元なのである。つまり、ここでは彼の天蚕糸により物事が動く過程が示されていた。マフィアの実態が、ここでは説明されている。あとは、結婚披露宴でケイに対し、マイケルが色々説明するシーンも巧みだ。そうした解説というのが、映像的な表現でもって巧みに表されるのと、ここではマフィアという禁忌に果敢に挑み、その実態を伝えようとする監督の意志が感じられる。実際の事件もいくつか反映されているように、これは現実のマフィアをどう伝えるかに重点が置かれているように思った。　この映画、気がついたのは、人の死ぬシーンの前で赤い何かがカット内に登場するということだ。ヒッチコック的な、心理的に刷り込まれるようで今まで気がつかなかったが。マイケルの最初の殺しも、外のネオンが真っ赤に部屋に注がれるカットがあったり、シチリアでのアポロニア爆殺前にも、マイケルの護衛が一人酒を飲むカットの部屋が異様に赤い。また赤ん坊の声がひっきりなしに聞こえる。　また演出で優れているのは、やはり洗礼シーンとその裏で行われる暗殺シーンの同時進行クロスカットだろう。あれは上記の弁証と同じ効果もあり、そのマイケルの冷酷さを浮かび上がらせ、神殺し的で悪魔的、いやむしろ神を凌駕してしまう存在になったことを我々に示す。にしても、このスタイリッシュさが既に1972年に存在する最強さよ...今見ても本当に遜色ない。 ★1983年、1986年2回、1990年に続き５回目の観賞★　これまで4回鑑賞しているのに加え、「ゴッドファーザー・サガ」を2回観ているので、実質7回目の鑑賞となる。たぶん全編通して最も多く観た作品。　映画館で観たのは２回目だが、今回の４Ｋリマスター版の鮮明な映像には、それだけで観た価値があると言えるくらい感銘する。　冒頭の娘の結婚式で、イタリアンマフィアのファミリーや友人との絆の深さを延々と描くことにより、地域から敬愛されるヴィトーのドンとしての偉大さが醸し出される展開。　また、ヴィトーの子供たち（男４人、女１人）の性格分けも丁寧であり、かつ、各俳優たちの熱演もあって、それぞれの出演部分がすべて見応え十分。　そのこともあって、マフィアの抗争（ファミリー同士の銃撃戦の描写は皆無）というよりマフィアであるコルレオーネファミリーの、時代に翻弄されながらその地位を保つための生きざまを描くことが主眼となり、単なるマフィアものではない格調高さやドラマ的奥深さを持つ名作。　カンペを読みながらでもさすがのマーロン・ブランド（撮影当時４７歳とは思えない全身での老け演技がすごい）、冷静沈着でありながら主張するところは頑固に曲げない、いかにも切れ者という感じのロバート・デュバルが特に魅力的だが、何と言っても、アル・パチーノ！本作出演時には映画デビューから２年にも満たなかったことが信じられないほどの演技力、眼力、存在感で、大物俳優のブランドの横で、彼を喰うほどの熱演を見せる。　私の大好きなのは、コッポラ自身の才能を製作陣に認めもさせた、レストランでの殺害シーン。　事前の打ち合わせのようにはできずに、しかし何とか務めを果たそうというマイケルの緊迫感がビンビン伝わってきて、もうそれだけで胃が痛くなるほど。　本作は明らかに「パートⅡ」への布石が打たれていて、マイケルが二代目に就任した時から、すでにヴィトーの代とは異なった部下の掌握方法が明確に描写されている。　この違いが後々マイケルの苦悩に繋がっていくという、続編へのボールが投げられていて、パートⅡでそれをがっちり受け止め、醸成させたからこそ、パートⅠ、Ⅱとも名作という歴史的な作品が出来上がったのだと思う。　一方、どうしても気になってしまうのは、当初、125分に編集されたものの、製作会社側の意向で177分に再編集となり、何が追加されたのかは今となっては不明だが、マイケルがシチリアに逃亡している期間の描写。　このシーンがさして全体ストーリーの中で効果的に寄与していない（ヴィトーのルーツを探るということもなく、ケイと離れ離れになった寂しさという描写もない）ものだから、どうしても冗長に感じてしまい、ここは減点せざるを得ない。 なんか、絶対に自分が好きなやつだって分かってるけど見ると終わってしまう当たり前の寂しさ感じてなかなか挑戦できない映画ってありません？ないですよね、まあ自分のなかでそれに当てはまるのがこの作品だったんですけど。もう、あの、うん。凄い、凄いね。言わずと知れた名作レベルになると変に冷めちゃって期待を超えることなく残念って思いがちなんですけど、全然ちがった 安易に超えてきてびっくりしてる こりゃ傑作です。裏社会に生きる男たちの生き様をとことん見せつけられ一瞬すぎる3時間 自分も映画の一部になってたみたいに惹き込まれた 恐るべしゴッドファーザー。冒頭の華やかな結婚式からは想像できない、したくないラスト そこに至るまでなんとも美しく哀しくもなるストーリーの描き方はお見事です 最後まで見た上で何回もみたくなる。ビジュアルから声から仕草まで完璧にドンとしてそこに生きてたマーロンブランドのゴッドファーザー 存在感が圧倒的でしたね その跡を継ぐのがファミリーの仕事とは無縁であれだけ堅気だったマイケル なんとも皮肉な…ヴィトーがやられてファミリー崩壊の危機に直面しそこからが彼の物語の始まり。この作品の真の主人公はマイケルですよ…クリスマスにプレゼントを買いに行ったり家族に健気な笑顔で振舞ってたり、愛されて育ったんだろうなと認識させてくれるくらい良い子感が強かった彼が…最後は完全にドンとして覚悟を決めたかのような雰囲気で鳥肌立った…能無しは必要なし裏切り者は絶対に制裁をと考える、ヴィトーとは真逆とも言える冷酷なゴッドファーザーの誕生 アルパチーノ名演ありきで成り立つマイケルコルレオーネの存在感も凄まじい まわりの影響や環境のせいではなく、あくまでもなるべくしてなった元々こっち側の人間でしたと言わんばかりの目つきやべえ。平気で人を殺め、平気で嘘をつき、静かに扉が閉まっていくこのずっしり重たい余韻が残る演出がたまらなく好き ケイがこの扉の奥を知る日はくるんだろうか あ〜はやくpartⅡみたい。この時代のアルパチーノのかっこよさ異次元すぎてため息でる……とにかく顔がいい……瞳の奥が暗く何考えてるか分からないけど他とはオーラが別格で違うとか惚れるしかないやん……有名な洗礼式は思わずにやけたわ あの技法モンタージュって言うんですね惹き込まれすぎたから覚えとこ。愛ゆえにバラバラになってしまったファミリー マフィアの抗争だけに焦点を当てるのではなく、その背景から見えるそれぞれが抱く信念や決意の固さにグッとくるものがある 考えれば考え尽きない深い家族愛のお話でした……はあ〜〜〜最高です……あとね演技素人の自分でも分かるくらいに皆さんの演技力がすごい 演技というかもうその人が生きてた。脚本演出演技音楽何一つ欠けることなく完璧に完成された作品 50年経ってもなお愛され続けてる理由が分かった気がする。あ〜〜〜〜おもしろかった！！！！！！！！！！！ ずっと観れていなかった名作。映画館で集中して観れたのありがたい。家だったら、作品の良さ半減以上してた。マーロンブランド演じるドン、コルレオーネ渋い、かっこいい。しゃがれた声の喋り方パーフェクト。無駄に争う選択はせず、家族にはとことん愛情深い。死に方もいい。マフィアってのは理解し難いが、このキャラは人間として好き。アルパチーノ演じるマイケルがドンになるまでの成長物語でもあり。堅気でかわいかったマイケルが、復讐劇の中で冷酷に変貌していく様がおもしろい。名シーンいっぱいあるけど、ラストのケイとの会話痺れるー。 音楽も、映像も美しい映画美に、溢れている映画の才能がないと作れない作品って、こういうものなんだろうなぁと感じ入る一生にニ度以上見たほうが良い映画裏話もたくさんありそうネットを漁りたくなる 裏社会のドンであるゴッドファザーの家族愛からなる名画家族愛が強いコルレオーネファミリー。時間の経過と共にその愛が伝わり、だんだんと感情移入できたことで作品に引き込まれた。特にゴッドファザーは、家族愛からなる一貫した言動に惹かれる。個人的には鑑賞中に「どうして？」と思うシーンが多々あり、のちに考察も楽しめるスルメ作品。 洗礼式からドアが閉まるまでの流れが最高。自分は洗礼式という神聖な場に参加しながら他のファミリーのドンを始末しているという矛盾、妻にはカルロを殺していないと嘘をついたのちトムやクレメンザに手に接吻されるという不気味さ、そしてそれを眺める妻の前で閉じられるドアとその余韻が圧巻。この流れを味わうための3時間だった気すらしてくる。ちなみにずっとドン・コルレオーネが主人公だと思ってたら早々に襲撃されてびっくりした。 午前10時の映画祭にて映画館で鑑賞できた◎アルパチーノのこと知らなくて、ドンのことをしばらくアルパチーノと思てた。例の名曲もここで流れるんだ～、素人目線で存分に楽しんだ。黒幕やっちゃてる時に教会で洗礼式はセクシーすぎる！人殺しを肯定しそうになる律儀さ 人情さ 紳士さ。は～あ、ロマンチック。 上映開始時間にチケット買うのがもはやデフォになりつつある😰😰😰😰😰10分前行動したいね〜〜母の推しはアルパチーノなんだけど・今日ゴッドファーザーみてくる！と自慢したらもう何回も見たでしょ〜と言われた、今日初めて見た。 午前十時の映画祭最終日に滑り込み結構長いけど大丈夫かな、、って心配してたけど全然長く感じなかった倍の時間でも観れる半世紀も前の作品なのまじで信じられんんゴッドファーザーの家族想いなところとか無駄に人殺さないところとか全部いいな人殺すのは嫌だけど、ファミリー入れてくれ そしていつの時代も裏切りは良くないなと思いました！何も知らなすぎて初代ゴッドファーザーがアルパチーノだと思ってた😇 まだ見てないけどpart2が気になるこれは。アルパチーノの変貌ぶりがすごい。あと2人を撃つところは緊張した。 登場人物が多くてちょっとわからなかった箇所もあったけど面白かった。解説とか相関図みてまた観たい。マイキーあんなに変わってしまって少し切ない。音楽も良かったな。この名作を映画館で鑑賞することができ良かった！ 名作は色褪せない。ゴッド・ファーザー決して仕事の内容は褒められたものではないが、男としての生き様に筋が通っている。慕われる理由がよくわかる。台詞のひとつひとつが、これは歳を重ねれば重ねるほど胸に刺さるだろう。3時間集中して、あっという間だった。ラストの終わり方。No!     …良かった。安堵の抱擁。えっ、どうしてドア越しの妻の不安な表情がたまらなく、堪えてしまった。 33歳、4Kリマスター版初見。日常のシーンが自然体で好き。洗礼や結婚式のシーンは惹きつけられる。何度も観たい。追記:アル・パチーノ作品初めてだった。ただただカッコいい。 冒頭の結婚式は｢ムーラン・ド・ラ・ギャレットの舞踏会｣の様で美しかった。馬の首は趣味が悪くて最高。音楽の使い方が上手い。マイケルの初仕事のシーンでは自分も心臓バクバクだった。特に洗礼式では音楽とカット割の相乗効果がもたらされていて高揚した。学生にしか見えなかったマイケルが3時間でドン・コルレオーネに変貌を遂げた。次はどうなってしまうんだろう。山は出てこない渋いParamount。 4K版で改めて鑑賞今年の新作かと思える映像でした次々と大きな展開が起き続けて3時間飽きさせないこの映画は、特定の人の性癖にぶっ刺さって100点、というよりものすごくたくさんの人間に確実に90点以上を提供するという意味で傑作、オールタイムベストムービーなんじゃないかなと思うでも2回目でも全然ついていけてないとこ、名前覚えられないおじさん問題はありました　悔しい3年半前に観たけど覚えてるショットはたくさんあった 果物屋での襲撃なんであんなに印象深いんだろ音楽ニーノロータなんだ、ってのと、ダイアンキートンってマジで綺麗なんだ、という気づき  1回目観た時はウディアレンのイメージもなかったから気に留めていなかった 登場人物が多いこともありなかなか話に追いつくのが難しかった。けれど3時間弱の映画を長いとは思わなかったし何より淡々と綺麗に物語が進むのは面白かった。ビトーの『やりかた』はすごく人間の痛いところをついていて、一種の洗脳のように感じだし、これこそマフィアのボスだという風に感じた。裏社会の映画を見るとその世界はちっぽけでその人々も小さくて惨めだと感じることもあったけど、今回の映画では全くそれを感じなかったしむしろ壮大で清々しかった。終わり方も綺麗で続編が楽しみになった。 2022年44本目。午前10時の映画祭。映画館で絶対観たかった作品。長いんだけど無駄なシーン一個もない。マフィア映画のお手本だけど同時に家族映画のお手本にも見える。緩急の切り替えがとても上手いと思った。急に銃撃、急に爆発と長尺の映画でウトウトし始めたところで喝を入れてくれるからありがたい。娘の結婚式でも仕事をしなくてはいけない険しい顔のヴィトーが最後は笑顔で全力でおじいちゃんしてるの微笑ましい。推しは圧倒的トム・ヘイゲン。皆が感情的にパーソナルに動いている中、1人だけ冷静。あくまでビジネスとしてファミリーの動きを見てるが、アツい男でもある。ロヴァート・ドゥヴァルは天才だよ。 片道1時間超の通勤はキツい💦（往復の時間で1本、観れるよね）そんなことより満を持して“ゴゼジュー”に超大作登場‼️following yuuuumiさん、Shirotaさんの告知（？）で楽しみに待ち構えてました😆✨ゴッドファーザー‼️子どもの頃に父親の横で何となく観たようで💦あまり記憶がなかったけれど、レストラン🍽ルイズの、マイケルが裏家業に手を染めるシーンだけはデジャヴだった！冒頭の結婚式のシーンが長いかな？と思うも、あのシーンに“今後”が予告されている。愛憎も利害も簡単に反転。本当に完成度が高い作品。3時間の尺も忘れる。アル・パチーノは若い頃のアンディ・ガルシアのようで最初は初々しくて可愛らしいほど！パパの暗殺未遂で立場が入れ替わり、みんなに愛され守られていたマイケルの中に眠っていた冷酷さが覚醒していく。フランシス・F・コッポラ監督の心眼！3人の息子それぞれに、パパ、ヴィトー・コルレオーネの血が受け継がれているけれど、哀しいかな、3人で力を合わせることができないのが悲劇的。マイケルの結婚も複雑。アポロニア役のシモネッタ・ステファネッリ。絶世の美女❓🤔にしては素朴だけど😅マイケルの倖せぶりが溢れている。（ケイは何だったんだと思ったのは内緒🤫）アポロニアがシチリアの女性、ケイはダイアン・キートンが演じるアメリカの女性。これも対照的。ヴィトーがトマト🍅畑の中で、屈託ない“おじいちゃん”として幕を閉じるところも象徴的。終盤、洗礼式のカットバック‼️もう仰け反りました（心の中で）冷酷非情になる一方のマイケルの行方はPart.2へつづく…#2022午前十時の映画祭 アル・パチーノの表情の変化に驚き顔つきが本当にまるで違うマーロンブランドかっこよかったなあ....どんどん弱っていく(？)姿が見事だったあんなにアッサリ逝っちゃうなんて 映画祭を機に初鑑賞。2人を撃つところは緊張して心臓バクバクだった色々圧倒されたこれが映画史最高の作品。。来週再来週も映画館で観る！ 午前十時の映画祭12久々のスクリーンでの観賞。今となってはあちらのピラニア軍団映画を観ているようで楽しすぎる(笑)上映時間も体感ではあっという間です。リチャード・コンテは『ビッグガン』でも悪役だけど、昔は主役もやってらしたスターだったんですね。『ビッグガン』のサントラ盤シングルにはアラン・ドロンのセリフ入りってなってましたけど。後に確認したらリチャード・コンテのセリフの方が多かったかも(笑)ジャンニ・フェリオの哀愁のある音楽が良かった。ジョー・スピネルやアル・レッティエリ、名前は思い出せないけど、見たことのある脇役さんで溢れてますもんね(笑) 洗礼のシーンがよい。マイケルがゴッドファーザーになる瞬間だよね、、、 2019.5.302022.4.6　　午前十時の映画祭で鑑賞した。　2回目だし、話わかってるはずなのに、やっぱり“あのシーン”は手に汗握るね。1回目はすごい長ーいって思った気がするのに、2回目はなんでかあっという間だった。大人になった？　映画の序盤、結婚式のシークエンスで、ケイに「本当のことを教えて」と言われてありのままを話していたマイケルが、作品の終わりには当たり前に嘘をつくようになっていたのが、彼の変化をあからさまに表していた。あと、マイケルの顔に映る影が半分になっていたのもね。　1人の男の時代が終わって、またその子供が隆盛を取り戻すってなんとまあカッコ良い。　でもさ、やっぱりマフィアの左手の結婚指輪と右手のピンキーリングに痺れちゃいますね。#moeiga2022#午前十時の映画祭#asa10eiga (評価基準)3.0< 面白かった3.5< また見たい4.0< DVD買って保存したい4.5< 一生ものの映画 4Kリマスター版にて鑑賞ゴッドファーザーシリーズは初鑑賞。コルレオーレ家の存在感、結束、絆の強さは守り切れたものの…裏切り者には身内だろうと誰でも容赦しないマフィア社会の凄みが観れましたドン•ヴィトー•コルレオーレのマーロン•ブランドの貫禄感、そして家系を継ぐはずのなかったマイケル•コルレオーレのアル•パチーノが父の死後に青年から凄みのあるボスにいつのまに生まれ変わる展開も良かった約3時間の映画ですが長いと感じず終始ハラハラとする激しいアクションや暗殺シーンのほか、ほんわかする結婚式などのシーンもあり見応えは盛りだくさんありました50年前の映画ですが昔のアメリカの時代風景や美しい風景も加味されて素敵な映画です午前十時の映画祭で続編が観れると思うといまから楽しみで仕方ありません#午前十時の映画祭#午前十時の映画祭12 2021.11.23マフィア映画初心者の私には登場人物も多いし、長尺で難しすぎた。ドンがカッコイイことだけは分かったのでまた今度挑戦しようと思います。2022.04.06午前十時の映画祭で上映ということで映画館でリベンジ！映画館できちんと集中して観たら前回よりはだいぶ登場人物把握出来た！それでも難しかったけど〜。回転ドアのシーン1番好き。残り2作も頑張ります。 午前十時の映画祭にて鑑賞。観ると決めたその日からニーノ・ロータのテーマ曲が脳内ヘビロテ状態に！このままpart2、3と続きますからしばらく占拠しそうです。しかしまあ完成度の高い映画だなと惚れ惚れします。無駄なシーンが全くないし3時間ずっと飽きない。みんなキャラ濃ゆいし。あんなに初々しい青年だったマイケルが最後はすっかりドンの顔に。アル・パチーノってやっぱすごい。今回個人的には相談役のトムに肩入れしてしまった。血が繋がっていないからとかイタリア系ではないからとか酷いこと言われても、黙々と仕事をこなす姿に惚れる。名シーンにあふれた映画ですが、いちばん好きなのは終盤の洗礼式を背景にしたクロスカッティング。超絶カッコよくて痺れる！part2も楽しみです。 【午前10時の映画祭12】絶大な権力を誇るコルレオーネ・ファミリーの栄枯盛衰を描いた第一作。完璧な映画シリーズだと言う事は言わずもがな、 午前十時の映画祭にて初劇場鑑賞。映画館で見ると格別！前に見たときは長い作品やマフィアものに慣れてなくてそこまで刺さらなかったんだけど今回は余韻に浸りまくりだった。話を知ってるのにドキドキするから凄い。「そろそろ馬だな」「ソニー！」「庭だ…(泣)」と色々思いをめぐらせながら見るのも楽しい。30そこそこの若いアル・パチーノの瑞々しい色気よ！爽やか好青年からどっしり構えた若きボスになる変容が見事。 4K上映・映画館補正 5.0ゴッドファーザー公開50周年とのこと。数年前、高校生の時に初めて観たのだが、当時は”何となく面白かったけど長い”という感想だけだった。少しだけ歳を重ねてもう一度。しかも劇場で観れるので、あの頃とは違った見方で鑑賞出来た。エンドロールが流れ、「名作は色褪せないとはこの事か」と感嘆した。演技、映像、脚本、演出、全てが綿密である。そして、それらを更に昇華させる存在感を放つ俳優達。勿体無いシーンが無いと思う程、贅沢な映画だった。目の演技や、短い台詞、動きでその人物がどういった人間性、関係性なのかが解る。蛇足な台詞やシーンは無い。一度鑑賞しているので気付いたが、結婚パーティのシーンがあまりにも濃過ぎる。堅気であるマイケルを気にかけるドン・ヴィトー・コルレオーネは、次期後継者はソニーではなくマイケルだと既に考えていたのかもしれない。襲撃され重体になっているコルレオーネの見舞いに来たパン屋のエンツオが、再襲撃に巻き込まれないよう(機転を利かせて利用)に銃を持つ振りを促す。黒塗りの車が去ると、「よくやった」と一言。一服しようと煙草を取り出すエンツオ。恐怖が身体に残っており、手が震えて上手くライター火が着けない。それを見たマイケルは、代わりに火を着ける。冷静に。このシーンでマイケルのドンの素質が解る。その後、警察が来てマイケルは悪徳警官に殴られるのだが、その時殴られて出来た痣の状態が、今後の展開での時間経過を教えてくれる。そして、マイケルの覚悟。集会での「わからないよ」からの、マクラスキーとソロッツオの殺害。この殺害決行前の食事シーンで、アル・パチーノの目の演技を見て「黒目大きいな〜、綺麗だな〜」なんて思ってた。後半に進むにつれて、この目が変わっていく様が凄い。ソニーの銃殺。蜂の巣って表現はまさにコレだよなと思った。「ソニーの死体を綺麗にしてくれ」とドンが葬儀屋に言うシーンで、パン屋の件も含め、序盤のパーティシーンで物語の暗示というか、伏線が張られていたんだと理解。ソニーの死によって5大ファミリーの会合。ここでの言動、目線が濃密。バルジーニが黒幕と見抜くドンが格好良過ぎる。ついにマイケル、ドンに就任。堅気の頃と雰囲気が段違い。アル・パチーノ凄すぎる。マイケルとヴィトー(ドン)のファミリーの今後について会話。「バルジーニとの会談を持ちかけてくる奴は裏切り者だぞ」ヴィトー死去。葬式では、ヴィトーの言った通りバルジーニの会談を持ちかけてくる奴が現れる。それは、テシオだった。最期までファミリー繁栄の為に尽くす生き様が格好良過ぎる。洗礼式の裏で、マイケルの指示によって次々と粛清されていく他のファミリーのドン達、モー・グリーン、テシオ。そして、バルジーニに唆されてソニーを誘導させたカルロ。生と死が同時進行で描かれる。ラストはドアを隔て、マイケルを見つめるケイ。そのドアは閉められてエンドロール。画としてだけでなく、マフィアと堅気という一線を一つのドアで表し、マイケルとケイの今後を示唆しているというハイセンスな締め。心の中ではもう立ち上がって拍手喝采。正直、語り足りないし理解が及ばない部分や、もっと新しい発見が出てくるだろう。これから歳を重ねて観た時、また違った視点で見れると思うと楽しみである。そう云えば、ドン・ヴィトー・コルレオーネ演じる名優、マーロン・ブランドは本作において出演している時間は一時間もないそうだ。そんな事は微塵も感じさせない存在感である。流石、ゴッドファーザーと言わざるを得ない。 午前10時の映画祭にて最初はヴィトーが苦情を聞いてるだけだったからそんなに面白い？って思ってたけどどんどん面白くなっていった。3時間近くあった？ってくらい時間が経つのがあっという間だったヴィトーのゆっくりした喋り方、落ち着き方本物のマフィアだった はじめて劇場で観た。そんでやっぱり面白い。裏社会からいちばん距離を置いてた人間が家族への愛情からマフィアとしての素質を発揮して、結果的に2代目として生きていく事を選び取るのがなんとも味わい深い。そしてラスト、妻のケイが見つめるマイケルの姿が閉じられてゆく扉で見えなくなるカットの切れ味たるや…。 ヴィトー・コルレオーネ:NY5大ファミリーの一つ「コルレオーネ・ファミリー」の家長マイケル:裏の世界にはいかず、戦場の英雄となった、ドンの三男ソニー:兄弟想いで短気な面が目立つ長男。ファミリーの次期党首3時間あるので、観るのを躊躇っていたが、早く観ればよかったと後悔しています。家族と裏社会のシーンの見せ方や流れる音楽、どれを切り取っても哀愁漂うかっこよさがありました。 イタリア系マフィアの抗争や跡目相続を描いた話。純朴な青年が、話の展開と共に組織のトップに見えてくる不思議。ラストの妻の冷ややかな視線には、ただただ溜め息をつく他ない。もう何度観たか分からないが、何度観ても面白いし、気付きがある傑作。 こういう映画は、一年に1回くらい常に上映してほしいできれば1ヶ月間くらいは日曜、満席でしたから〜4Kリマスター、大絶賛古いのに観やすいやはり、観やすいそしてまた観たい、何回も観たいすぐ上映して欲しい八百屋で撃たれるシーンも、記憶ではほとんど黒い墨の中だったのがちょっと明るくなってたゆっくりと野菜を選ぶ優しいシーンからの急転キュンとしなくていい映画、と思いながらシチリア島の夢世界顔が変わったマイケルの姿参謀トムの悲哀素敵だった…キュンいや、馬はやりすぎこわいートムとの相克、最後まで観たかったなーギャランティで揉めて実現しなかったんだって、なんとも惜しい話親戚のおっちゃんにいます、太っちょのクレメンザ凹凸コンビ、テシオも陽気で気のいいオジサンなのにな～、ご遺体よりも、ケーキかよ！恐ろしい〜前回観た時は病院のシーンが印象的だったけど、今回はクレメンザの人柄が沁みた大人になるって、いいことだな、と思う若い頃はストーリーを追うだけで観てたかもしれないあ、死んじゃったあ、新妻がえ、かっこいい、ってシチリアのコルレオーネ村や、2回あったプロポーズ、麻薬の意味、信頼と裏切り心に残るものはまた違うでも若い頃にたくさん観ておくと、年を重ねてから味わいが変化したこともまた楽しめるから若い皆さんは、いっぱい観てね私もまだまだ観ますあの春霞みたいなせつない曲シチリアの蜜月に用意された曲だったんだね知らなかったせつない…まぁ、残忍にもなりますアポロニアっていい名前ですねプレゼントのネックレスが粋ですさすがですマイコーこういうところが完成度なのかなそんなわけで仕事、押してるのにどうしても観たかった3時間もあるから、時々ほってきた仕事が頭に浮かんだ冷や汗が😖でも満喫したからまた頑張れるありがとー、ドン・コルレオーネかっこよかった 　午前10時の映画祭12また、見入ってしまった。3時間なんてあっと言う間。ソニーとコニーは、母親似なのか。フレドとマイケルは父親似。ただ、フレドは強い兄の元、自己肯定感が低かったのか。法と国を愛するマイケルは、ファミリーよりも広い世界に希望を託す。父が襲撃され、病院は裸の王様。殺し屋をパン屋と二人で退け、警察に殴られる。眼が覚める。世界は何処も同じだと。他人任せには出来ない。家族は自分で守る。妻を守れず、国に帰るが、戦うには守るべき家族が必要という自己矛盾。一年考え、ケイに愛を乞う。危険を排除し、裏切り者の親族を始末し、愛する妻に渾身の嘘。全てを背負う覚悟が、皆にドン・コルレオーネと呼ばせる。妻は現実を知りながら、聞きたい言葉だけを聞く。5発喰らって助かるのは、神の御業。バルジーニも予想外。前回のメモ 2019年6月12日　午前10時の映画祭10ファイナルやっぱり面白い。3時間があっという間。凄惨な殺戮場面が次々と現れるが、テーマは家族愛。娘の結婚式に一族の要望を聞くコルレオーネ。金よりも友であること、敬うことを求める。 ・愛が強すぎる・マイケルが人殺すシーンと・ラストシーンは・伝説級に感動 午前十時の映画祭にて4Kリマスター版マーロン・ブランドの重厚感のある喋り方からなるあの独特な雰囲気がたまらんですマイケルの初仕事、イタリアンレストランでのシーンがすごい、、2022年39本目 初めて見た。すごい面白かった。これがクラシックか…。台詞難しくて退屈だったらどうしよう、と心配してたけど、意外と台詞は字幕ほぼいらないくらいシンプルで簡単な英語だったからストーリーにどっぷり集中できた。ストーリーも無駄が無くてスマートだった。シンプルイズベスト。クラシックは最強。この作品を履修した事で、これから色んな他作品でのオマージュを理解できるのも楽しみだ。 感情移入できない人物たちがあまりになだらか死んでいくので特に面白いとは思わんかった…波がなくて…ヴィトーの喋り方なんか聞いたことある…このマフィアの"ドン"感……って思ってたらズートピアのMr.ビッグだった 新宿洗礼式のとこで聖書と反対のことしてんのじわる、マーロンブランドもアルパチーノもカッコ良すぎでしょ とにかく若かりしアルパチーノがかっこいい。序盤の堅気だった時から一線を超える時、終盤のドンに成り上がる時の演技は圧巻で恐ろしくもかっこいい。 そんなハマらなかった。でもキャラクター立ちしてて漫画みたいだしなにより色んな映画のオマージュ元というか引用元が観れるいい機会だったドンの最初のシーンの猫懐きすぎて可愛い 午前十時の映画祭12あっという間の3時間でした。とにかく引き込まれて、スクリーンから目が離せなかった。マイケルの表情が変化していく様が見ていて楽しかったです。これから何回も観ていって好きが増していきそうです。 22/4/5@イオン多摩#4#4Kリマスター版#午前十時映画祭12登場人物が多く、敵対関係も複雑なマフィア映画。その中で本作は、分かりやすさと面白さで群を抜く。まず、コルレオーネ家のキャラ立ち。黒澤明作品のように、各々の性格や行動原理がつかみやすい。かといってステレオタイプには陥らない好演と格調高く陰影深い画力がそれを支える。（一気に状況を理解できる）冒頭の結婚式のシークエンスはその白眉。例えるなら、昨年『DUNE』が160分かけた「導入」を、この数十分でやってしまう巧みさ。「アメリカはいい国です」この台詞で始まる本作は、コルレオーネ家の物語に他ならないが、同時にアメリカという国家の暗喩でもある。前半と後半で表情が別人になるマイケルがそれを体現する。建国者≒ヴィトーの思いに応えんと、陽の当たる正義を志した前半のマイケル。彼の後半の変容は、アメリカの新帝国主義（政治）と膨れ上がる巨大企業（経済）を思わせた。そんなモンスターになったマイケルを客観視する妻ケイの視点で終わる余韻が深い。あまりに格調高い演出のせいか「マフィアを美化している」という反論（例：グッドフェローズ）もあるが、「映画らしい映画」という文脈では、決して否定できない傑作。#作品賞熊#旧作熊 220403　大阪ステーションシティシネマ「午前十時の映画祭」 午前十時の映画祭124Kリマスター版で鑑賞。面白かった！綺麗な画面と音楽浴びてきた感じ。昔DVDでPart1だけ観てたけど以外と細かい所とか忘れてたわ…強烈なシーンは覚えてたけど…ファミリー思い、でも裏切り者には死の制裁お父さんがほんまに偉大過ぎて泣ける最初の妹の結婚式のシーンが一番平和だったな…って思いつつ…あっという間の3時間、でもラストは身震いするわー！アルパチーノの顔つき段々変わっていくのがほんま良いね！若かりし頃格好良き✨ダイアンキートンも美人。不審に思うのも仕方ないね。キャラ的には相談役のトムが結構良いなって今回観て思ったな〜血の繋がりがなくても彼はコルレオーネ家の息子！Part2も引き続き観に行く！ この映画を観なきゃマフィア映画は始まらないよね。恐ろしくも強い家族の絆。本当に初めて観た時は怖かったし引き込まれました。また見返さないとなぁ。 "家族を大切にしないやつは男じゃない"と"家族に手をあげたやつは許さない"という相半する2柱の家族愛。ドン・コルレオーネは"ゴッドファーザー"と呼ばれファミリーを束ねる存在。会談で麻薬密売人ソロッツォと決別したドンはファミリーと共に窮地に立たされていく…フランシス・フォード・コッポラ監督作品。1973年アカデミー賞にて作品賞.脚色賞.主演男優賞を受賞した本作は血生臭いマフィア世界を描きつつ、冷酷無比さと愛情という相半する２つの家族愛を描いた作品だった。まずオープニング、真っ暗な画面でニーノ・ロータ作曲のテーマ曲が流れて幕を開けるのだが、なんとも哀愁が漂うこのテーマ曲"ゴッドファーザー・ワルツ"が涙を誘うのだ。この曲は本作のいろんなシーンで度々使われ作品そのものの雰囲気を一つにまとめあげている。まるで"ニュー・シネマ・パラダイス"のエンニオ・モリコーネ作曲"愛のテーマ"クラスのパワーを持ったテーマ曲であると言えよう。そして"ゴッドファーザー・ワルツ"が鳴り終わったと共に始まる本編、とある老人がマフィアのボス.ヴィトー・コルレオーネに依頼をするのだが、老人の話が終わるまでカメラは老人の姿を捉え続けヴィトーの姿を映さず声のみでキャラクターを想像させる。そして老人の話が一区切り付いてからドンであるヴィトーの姿をゆっくり映し出すという演出にまずやられた。観客に声で想像させることで実際に見せた時の圧倒的なビジュアル力を際立たせている気がする。マーロン・ブランド扮するヴィトーのしゃがれ声と重厚な雰囲気のビジュアル力もそうだがヴィトー・コルレオーネのキャラクターはこのオープニングでキッチリ形づけられたと言っても過言ではないだろう。ヴィトー・コルレオーネというキャラクターは"ゴッドファーザー"シリーズを象徴する人物だ。"家族を大切にしないやつは男じゃない"という家族愛溢れるセリフから始まり、自分の望みを他人に有無を言わせず快諾させる圧倒的な凄み、子供を失った悲しみに暮れ涙を流す姿などいろんな顔を併せ持ったキャラクターに心惹かれる。女子供の前では決して仕事の話をせず愛を振り撒くが、反対に仕事の時は圧倒的な存在感で相手を萎縮させるのだ。そんなメリハリが効いた理想の男のカッコ良さが彼にはある。これまでヴィトーについてばかり語ったが本作の主人公はヴィトーの3男マイケル・コルレオーネであることは間違いない。ストーリー上でも堅気でマフィア稼業とは無関係だったマイケルが次第にマフィア抗争に巻き込まれていき、終いにはマフィアのボスにまで上り詰める。女と遊んでいたばかりの青年がたくさんの経験を積んで真の男に成長していく、この上なく切なくカッコよく成長していく彼の姿に人々は感情移入し生き様に痺れるのだ。特に中盤のレストラン内での殺人シーンの初々しさと、ラストの洗礼式と殺人のクロスカッティングの対比は成長がよく見て取れるし今作がしっかりとしたバイオレンス要素があることを教えてくれる。そしてマイケルの成長を見守る2人の視線を忘れてはいけない、それはファミリーの相談役トムとマイケルの妻ケイのことである。特にケイは最初マイケルを普通に愛していたが、マイケルが国外に逃亡し返ってきた彼を見て変化に1番恐れを抱いた人物だ。彼女の目線は堅気のマイケルを愛していたのに結局マフィアになってしまったという悲劇を捉え、悲哀溢れる顔のショットで終わるラストは映画史に残る最高のエンディング。また個人的に大好きなキャラクターとしてヴィトーの長男ソニー・コルレオーネを挙げたい。彼はヴィトーの格言"家族を大切にしないやつは男じゃない"を一番体現したキャラクターだ。喧嘩っ早く過激だが妻を一途に愛すギャップ、仲間がやられたと知り一目さんに駆けつける兄貴分的なカッコ良さ、特に妹のコニーが夫に虐待を受けたことを知り夫を殴りまくるバイオレンスシーンは最高だ。結構な過激派でありながら、彼の動力源は全て家族愛というのがポイントなのが素晴らしい。ヴィトー.マイケル.ソニーと魅力的なキャラクターが多いが全て家族愛で繋がるという作品のテーマ性が一番の肝だろう。そして今作は編集としても面白く、クロスカッティング編集が特に光っていた。最初の結婚式とヴィトーの相談事の平行クロスカッティングもそうだが、ラストの殺人クロスカッティングは最早伝説的だ。マイケルが洗礼式でコニーの子供の名付け親になるのを中心にして、各マフィアの重要人物を部下達が始末していく様子をクロスカッティングさせて描いていく。殺人ばかりの映像に洗礼の清らかさを挟むことでなんとも美しい神聖ささえ見える映像になっている編集力の高さよ。また悲鳴から子供の鳴き声へのサウンドマッチカットなど上手いカット割もあり飽きさせない。家族愛溢れる魅力的なキャラクターたちの饗宴を哀愁溢れるBGMで脚色した見事なバイオレンスマフィア映画だった。3時間近くある上映時間でも全く飽きさせないストーリーラインと編集力も凄いが、やはり鑑賞後の余韻が心地よく響く家族愛と哀愁に痺れる人間ドラマは唯一無二な気がする。 2022年4月5日　16本目ららぽーと横浜　私はまだまだ俳優や監督の知識がないですが、今回の映画で1人覚えたアル・パチーノ父も好きな俳優だ。マフィアのドンに成り上がる姿が恐ろしく怖いが何故かカッコいいと思った。映画のカットの切り替えがとても好き。ズームの使い方がとても上手だと思った。銃殺する際も最初は引き目に取り、一度近づけ音と共にまたズームアウトさせる。とても迫力のあるシーンに感じることができた。今度自宅で父と葉巻を吸いながらこの作品を見直したい…【自分に酔ってると思われても構わない笑】 画力に魅了されてしまいますね〜。淡々と進む物語も臨場感ある画の美しさにスルスル引き込まれ退屈を感じない。もちろんストーリーも大好きだ。もう冒頭の盛大な結婚式シーンからファミリーの影響力の大きさが伝わってくるのが最高なんだ。そしてその裏暗い部屋♪裏の仕事を請け負う親分。ゴッドファーザーと呼ばんかい😡とくるわけだ。たまらんですね。マーロン・ブランドの顔力たるや圧倒的！への字口がたまらんですね。男は心奪われる事必至じゃないかしら。アル・パチーノの瞳がジュエルのよう🥺女性は心奪われる事必至じゃないかしら。静かに進む物語の中に衝撃的なシーンをはさみ込んでくるので妙にリアリティを感じる。ずーっとドンパチドンパチじゃないんだ。衝撃的なシーンの全てに意味がある。ただの脅かし賑やかしじゃなく、そこから物語が動いていくんだ。一般人には縁のないマフィアの群像劇ですが、ファミリーの愛の物語ですから共感もできる映画ですよね。曲のタイトルも「愛のテーマ」ですし〜♪この曲が本当に大好きですよ♪午前十時の映画祭124Kリマスター版 鑑賞オスカーでのゴッドファーザーリユニオンスタンディングオベーションの中登場するコッポラ、パチーノ、デ・ニーロまるで映画のワンシーンのようでしたね。鳥肌が立った。感動したってよりも単純にカッコ良すぎて痺れましたね！圧倒的佇まい！#午前十時の映画祭 思い描くマフィア像があった。面白かった。でも次作は3時間20分あるらしい 最初ドンの威厳凄いからワクワクしてたのに、アル・パチーノ成長物語だった。ヒステリック妹皿破壊と、夫路上でボコボコにされてるの凄かった。ファミリーを大切にしながら、敵と戦って、父の跡を継いで唯一無二の存在に成り上がっていくの楽しみだなと思った。 「午前十時の映画祭12」にて鑑賞。“ファミリー”を繋ぐものとは“愛”なのか“恩”なのか“信頼”なのか“血”なのか。イタリア系移民の悲哀を描き出した一大叙事詩。これぞ映画。本物の映画。全然3時間という時間を感じさせない。やっぱり冒頭の結婚式のシークエンス。明と暗、動と静、陽と陰、あの場面にこの物語の全ての要素が凝縮されている。そして当時のアメリカ国内でのイタリア系の置かれた立場というものを考えさせられる。更にはニーノ・ロータによる「ゴッドファーザー 愛のテーマ」の旋律の美しさ。現在ではとても信じられないが今作が製作された当時、劇中のセリフで言われるように“青二才”だと思われていたアル・パチーノが、どんどんスゴ味を増していき、最後は“ドン”へと登り詰めていく姿は圧巻。そもそもマイケルはダートマス大学を出て、海兵隊に入隊。その後戦争の英雄となった“良きアメリカ人”だったのに父親の復讐の為にファミリーの仕事に手を染めてしまったというのがとても皮肉。これもシシリアンの血の宿命なのか。妻からの質問にも平然と嘘をつき、ドン・コルレオーネとしてマイケルに部下が忠誠を誓うところを妻が垣間見ながら、扉が閉められるラストシーンが秀逸過ぎた。#2022劇場とらキチ#ニューヨーク街角シリーズ ゴッドファーザー過ぎるドン コルレオーネ GOD FATHERってのを完璧に作り上げてて Great movie of all timeって感じの映画冠婚葬祭全てあるし映画にありえるドラマ全て詰まってた基本的には愛の話でその家族をまとめる ドン コルレオーネが最高しゃくれ風切りボイスが特に良いあれがゴッドファーザーじゃなかったら誰がゴッドファーザーだよ最初から音楽と空気がコッポラ映画なのも良いアポカリプスナウでは無いけど基本可愛い画面を作るおじちゃんなんだと思うその一環としてのしゃくれ風切り声大貫禄ドンコルレオーネそれでしっかりマフィア映画もニューヨーク 5大ファミリーのドラマも面白い朝8時起きで画面基本暗めだから眠くなりそうだったけど最初の方でドンが打たれてびっくりして眠気飛んだ、それから3時間も別に長くなかった最初もラストシーンも最高来週2見ます 午前10時の映画祭にて鑑賞。物語、役者、音楽、全てが最高。名作の多くがそうであるように時間の長さも満足感が上回る。50年経って面白いって凄いことだよなぁ。大きいスクリーンに音響設備、この作品を劇場で見れたのはまさに贅沢。 面白いもんは何回観ても面白い。グッドフェローズもそうなんたけど、マフィアが料理してるシーンってなんか好き。 アメリカで壮大な権力を握るコルレオーネ・ファミリーに、ある危機が立ちはだかる...フランシス・フォード・コッポラ監督作品「ゴッドファーザー」今回「午前十時の映画祭12」にて本作がラインナップされていたので映画館で観賞してきました！今まで一度も観たことがなく、今回初めて本作を観たんですが、名作と言われている意味がようやく分かりました。本当に素晴らしい作品でした！マフィア映画であるイメージが強い映画ですが、本作の軸となっているのは、家族愛です。ドンであるコルレオーネは、マフィアという一面もありますが、しっかりとした人の心、熱い家族愛を持っている人物であるというのがマーロン・ブランドの演技から伝わってきました。彼の演技は本当に素晴らしかったです。あと、若かれし頃のアル・パチーノめっちゃイケメンでした。本作の暴力描写、特に銃撃シーンが本作は多いのですが、思っていたよりも荒々しく暴力的でした。後半のマイケルの洗礼シーンと敵の一族を粛清するシーン全く真逆の展開を交互に映すという演出はとても良かったです。ラストのカットは本当に美しくも、あの2人の関係を表すシーンとしてとてもよくできているラストだと思いました。家族愛を描く作品そしてマフィアを描く作品として非常に素晴らしい作品でした‼︎  マフィア・ノワール不朽の名作。重要な伏線を敷きつつヴィトーの類稀な首領としての資質、子供達や取り巻き達の特徴映す冒頭の結婚パーティーの場面や連続奇襲と洗礼式の交互ショットは圧巻。ニーノ・ロータによる愛のテーマ奏でられるマイケルinシチリア・パートも魅力大。 映画館で観なかったら最後まで集中して観ることは出来なかったでしょう 午前十時の映画祭好きだよこんなの！青年マイケル・コルレオーネがドン・コルレオーネに変わっていくのが寂しいようななんとも言えない気持ちになった。マイケルの初仕事とか本当ドキドキで。初鑑賞を映画館で迎えられたことを嬉しく思います。Ⅲまで観に行く。 なぜ、マイケルは裏切りを許さず冷酷なゴッドファーザーになったのかという過程が全シリーズを観た後で再見すると、よくわかる。役者陣の演技には隙がなく、ひとりひとりキャラクターに憑依している。有名なラストの教会で子の名付けと神に誓うシーンと、次々と邪魔な敵を暗殺していくシーンをクロスカッティングで描く、死と生の対比が素晴らしい。 iTunes 4K今更見たけど、面白かった。マイケルが逃亡生活で出会って結婚したアポロニアの末路が悲惨過ぎる。 まぁ、この映画は何度も見てるので、今更、尚更、更々、語るでもなかろう。まぁ、見てない人、映画に興味が湧いてくる若者達よ、君らは幸せだぞ。こんな素晴らしい映画を初めて見れる感動を味わえるんだから、、、本質はマフィア映画のようで、マフィア映画ではないところでもあるので、ちゃんと、見れば、何が言いたいかを理解することができるはず。それをこの映画が教えてくれるだろう。いいかい、嘘をついたり、人を騙したり、傷つけたりすると、同じ、いや、それ以上の制裁が待ってるんだぞぃ。まぁ、そんな感じかな。#午前10時の映画祭12 えー面白すぎかっこよすぎでサブイボだよ…男の世界！女は添え物！みたいなの嫌いだけどなんかもうかっこよすぎてそんなの気にならない。生まれ変わったらイタリアのマフィアになりたい。映画館でて即トマトのパスタとワイン決めた。観よう観ようと思って何回も挫折してたので映画館で見れてよかった 午前10時の映画祭12、ゴッドファーザーの世界を初めてスクリーンにて体験できました。家族と仲間を思いぬくコルレオーネファミリー。マーロン・ブランド演じるゴッドファーザーは言葉を大切にするが威厳があり触らぬ神に祟りなしの存在、そんな彼がマフィアについて語るとき『わしは裏の世界で名を挙げてきた、これからは表の世界で活躍しファミリーを背負え』と息子のマイケルに伝えるが…。マイケルは若かりしアル・パチーノ！手加減無しで善悪を叩きつける姿には惚れますね。個人的には少し乱暴者だけど忠実で仲間思いのソニーが好きです。コッポラ監督の作品は『地獄の黙示録』がお気に入りですが『ゴッドファーザー』も良質！世界を唸らせた映画でした。 2022年 68本目1部記憶が失われてしまったため、もう一度鑑賞します！ ずっと観たいと思ってたけどマフィア映画が特別好きではないし長尺だしこれは絶対映画館のスクリーンで観たほうが良いだろうと思ってなかなかタイミングが合わずにいた作品。先日のアカデミー賞で3人出てきてからの〜午前十時の映画祭だったのでこれは行くしかないと！！そして行って正解だった…人生の愛と皮肉がぎゅうぎゅうに詰まった名作。生い立ちも立ち位置もトムが一番好きだったので殺されたらどうしよう、裏切るかも！裏切り者なのかも！とドキドキしながら観てました。 再鑑賞-2回目1回目観た時はあまりハマらなかったんだけど、今日2回目を映画館で観たら面白すぎて言葉を失った。登場キャラ多くて、顔と名前が一致しなかった1回目よりも、いくらか覚えてたからより楽しめたのかも。事の顛末は既に知っていたのに、レストランのシーンは緊張感が凄かった。観るたびに評価が上がっていきそうな予感。。——————————————————1回目鑑賞日：2020/07/25鑑賞方法：NETFLIXスコア：3.5/5#午前十時の映画祭_12 大学出のマイケルが裏の世界に染まっていくのはカッコよくてゾクゾクしちゃったな。マフィアもの定番の駆け引きや殺しも良かったし、マイケルの初の殺しはこっちまでドキドキした！全体的に高貴で見やすかった。 午前十時の映画祭12で鑑賞。とても好きな作品だけに映画館で観れると思わなかった。脚本、カメラワーク、劇伴、キャスティング、演技等々全てがいつ見ても素晴らしい。 60(44)午前十時の映画祭で鑑賞映画を見始めた時に見て良さがわからずそのまま敬遠してきたけど久しぶりに見返したらめちゃくちゃ面白くてびびった…3時間近くあるけどヴィトーを中心にファミリーの絆を描く各エピソードが印象的で濃密表社会で称賛を浴びていたマイケルが父のために裏社会に足を踏み入れるが、ヴィトーはマイケルに表社会で生きて欲しかったという家族を愛するが故のすれ違いが哀しい 恐ろしいほどの完成度を誇るマフィア映画の金字塔。話には聞いていたが、映画館の大スクリーンと音響で感じてそのスゴさを思い知らされた恥ずかしながら初鑑賞の三部作ですが、本当に素晴らしかった。音楽、映像、演技、編集、脚本。この映画を構成する全てが素晴らしい。約3時間の作品だが決して鈍重にならず、むしろより重厚になるとは本当に驚き。この作品のもつ力、影響力に納得がいきこの世界の全ての人に見てほしい大傑作決して後悔はさせない作品。 iTunesで、4Kになったので3部作とも購入やっと、来たかって感じずっと待ってました映像が綺麗になって、黒いシーンが多いのでいい感じ内容は、何十回も見てきた作品なので今更言うことなしに、素晴らしい作品ですこの先も、まだまだ見ていける8Kになったら、また買うかも ゴッドファーザーがもっとゴッドファーザーする話だと思ったらさっさと退場してしまった…相関図片手にみた。なんか知らんがめちゃめちゃ面白かった。 午前十時の映画祭11の余韻がまだ残る中、間髪を容れず12が始動！第1作目は『ゴッドファーザー』以前DVDで鑑賞した際は最序盤の結婚パーティー辺りですぐさま寝落ち、それ以降観よう観よう詐欺で今日に至る。ドン(ヴィトー)・コルレオーネの深い情に包まれ、マイケルのファミリーへの愛を感じ…。裏社会の人間といえども、常に筋を通すその生き様に魅了された。約3時間の長尺ではあるが、要所要所でインパクトのあるシーンを上手く配置することでメリハリあるストーリー展開になっており飽きさせない。(睡魔に負け、ドン・コルレオーネを前に眠りこけたあの頃の私。粛正されても文句は言うまい)一歩足を踏み入れれば世界が変わる"ドン"の部屋。固く結ばれた"ファミリー"の絆。神々しさすら漂う、教会での洗礼式。観客を力強く抱きしめるような"愛のテーマ"の荘厳な響き。敬意には愛を。裏切りには死を。ラストシーンの深淵を覗いたかのような味わいに傑作と呼ばれる所以を思い知った。ファミリーの歴史はPart2へ続く…#午前十時の映画祭12 オールタイムベスト。俳優の最高の演技。壮大かつ重厚な物語。物語を引き立てる音楽。美しい絵画の様な映像。どれをとっても完璧。 海外マフィアによる会話劇ただただ人が死んでいくだけじゃなくて様々な嘘、騙し合いが広がっていく様はまさに名作だと感じた、もう1回観たい国内だと濱口監督、海外だとタランティーノ監督が好きな人に刺さりそうな作品ちょいと長くてめちゃくちゃぶっ刺さった！って訳じゃないけど観て良かった、傑作と言われる理由があるあとどうでも良いけどイタリアの街並みがメディテレーニアンハーバーみたいでした、今度シー行く時にちょっと思い出しちゃうかも笑#Kevinの映画メモ2022 傑作だ、、劇場で観て大正解。シチリア綺麗だな。老け込んでいくマーロン・ブランドも目つきがぎらぎらしていくアル・パチーノもすごいのだが、翻弄されるばかりの女たちの顔つきが映画の中でどんどん変わっていくのも凄まじい。私は彼女が忘れられない、と思う コルレオーネファミリー愛が深すぎない……？？？さり気ない言動に愛が溢れ過ぎてて頭抱えながら観ちゃったドン･ヴィトー様に惚れ込んでしまい、トムが推しになり、マイケルの初々しい登場からのラストのドンたる姿に痺れました……ファミリー……🤦‍♀️ こんな大作を1000円で観てしまって申し訳ない気持ち、もっと払わせてくれ 猫ちゃん撫でてるマーロンブランドかっこよすぎる。ルカいなくなるの早くて悲しかった。男の映画って感じで面白かった。マイケルが仕事するところは本当にどきどきした！ 午前十時の映画祭にて。改めて観てやっぱり美しい作品だなぁと。血の気が多いわりに話は淡々と（でも着実に）進んでいって、それが不思議と見入ってしまう。好青年からドンになっていくマイケル良すぎる……。 ゴッドファーザーだったなぁほんとに名作だった映画館であの音楽浴びれてよかった終わり方も素晴らしいなぁアルパチーノここから始まったのかぁ ドン、死ぬなよ！アルパチーノの演技が良き。粛正シーンが有名なのも分かるわ、パイプオルガン好きな俺の性癖に刺さりました。 午前十時の映画祭にて、初鑑賞。かなり長尺な映画なので、集中して観るために初鑑賞を劇場まで取っておいたのですが、大正解でした。3部作が週替わりで続けて上映されるので、続く2本も楽しみです。 4Kにて、二回もスクリーンで観てしまいました。マーロン・ブランドの重み、アル・パチーノの変化も良いが、自分をわきまえている、ロバート・デュバルが、サイコー😃⤴️⤴️ <001>まるで自分も一員になったかのように喜び、悲しみ、緊張感、不安を体験できる。誇張なんてしなくたって劇的な日々。<002>映画館で観るという贅沢を味わっちゃいました。。。てか本当映画は映画館のスクリーンを最適なフォーマットとして作ってることを最近感じすぎて、スマホで観るのが嫌になってきたな。ジジイです。やっぱ話の進み方が的確かつドラマチックで、これは脚本が天才なのかな。終わりなんてないんだ。こんな長い映画スルメられないよって思ってたけど、観る度にキャラクターがどんどん深化していくので面白さと感情移入加減がグン上がりしていく...まさに不朽の名作。こりゃ2ももっと面白く感じるんだろうな... 2022/4/3㈰午前十時の映画祭で鑑賞。2022/04/07㈭Blu-rayにて再鑑賞2022/04/08㈮Blu-rayにて再鑑賞2022/4/9㈯Blu-rayにて再鑑賞いやもう面白いすぎて、凄すぎて感想がまとめられません。とてつもない大傑作でした。切った張った殺った殺られたのマフィア・ギャング映画としても最高。唐突に映し出される激しい暴力描写で、暴力映画としても最高。ファミリーにいれたくないヴィトと、父への愛からファミリーに入っていき、冷酷なファミリーのドンになっていくマイケル、家族の映画としても最高。マーロン・ブランドの凄みはもちろんですが、アル・パチーノの序盤青くさい青年から終盤“ドン”としての貫禄と少しの狂気を秘めたあのオーラ・風格には絶句するほど驚きました。ドンになってからのアル・パチーノの目の冷たさが異様なくらい上手くてすごかった…。そして、あのラストシーン…センスの塊です。 遂にわが県に来た午前十時の映画祭124Kリマスター版とにかくアル・パチーノに魅了された好青年マイケルからドン・コルレオーネへの静かなる変貌ぶりがとんでもレベルで圧巻でしたダイアン・キートン 今も昔も可愛い（てかあんま変わってない）#ES2022 アル・パチーノが小柄なのがいい具合なんだろなと。洗礼式の状況の演出はズルいね、ニヤニヤしちゃうよね。屋敷のゲートの様子がどんどん変わってくのも好きですねぇ。ハンカチを使った演出もいいし、トムも好きだし。ひとを処理するシーンなんかもどれもステキでしたね。そういう描写が特別好きというわけではないですが。シチリアの情景をたっぷり挟むのがいかにもコッポラらしいんすかね。あと電飾かな。 【パーフェクト】完璧な役者、完璧な脚本完璧な演出、完璧な物語完璧に完璧な不朽の名作劇場の大スクリーンでの鑑賞は超絶に贅沢な175分の映画体験午前十時の映画祭に感謝です🎥マーロン・プランドさんの仕草やシワや声や雰囲気などなど全ての存在感が最高に最高峰❤︎※本日誕生日みたいですね 渋くてかっこいい。観てる間ずっと緊張感があって長い映画だけど全くダレることなく鑑賞出来た。 ずっとスクリーンで観る機会を待ってようやくのAM10で初見鑑賞、いやーすごい、個人的にコッポラは地獄派だがこれもすごい、最初のシーンから最後まで長い尺にも無駄がなく3時間ずっと緊張感が続く、マーロン・ブランドの存在感と、そこを引き継ぐアル・パチーノの闇落ち感の見事さ、いや完璧 ドキュメンタリーを見ているよう。アルパチーノ若すぎてわからんかった。爽やかイケメン ・午前10時の映画祭で3度目の鑑賞・見るたびにおもしろさが増すな...・マーロン・ブランドの顔が初めて写るまでのオープニングの流れ、演技も台詞も照明も音楽も何もかも完璧すぎる・結婚式でお爺ちゃんが歌うシーン、イタリア語？の歌詞が毎回気になる。周りは何にウケとるんや・クレメンザさん特製パスタ、レシピだけでもやたら美味しそう・序盤は好青年風だったアル・パチーノ、終盤では凄み溢れて別人レベル・旅先で会った人と勢いで結婚しちゃうマイケル君・ヴィトーパパの望みも虚しく、修羅の道を爆走するマイケル君・「有害な男らしさ」に詳しい人の感想が気になる・『マイケル・コルレオーネの最期』が楽しみすぎる。シン・ゴッドファーザー PARTⅢ