日本らしい核問題、現代らしい民主主義の形式的会議でのゴジラ対策。淡々とテンポよく会話は進む割に時間のかかる日本の決断。専門的な話すぎて、どこまでリアルなのかそうじゃないのかは分からないけれど、意外と地味な作戦で好印象。利権や保身の話も薄ーく出てきたけど、もっと実際は強く問題になりそう、、。アメリカの彗星対策映画『DON'T LOOK UP』ほどが誇張して一番リアルに感じる。無人在来線爆弾が良かった🚃面白い笑シンウルトラマンもこういうテイストなのを期待してた。第一形態気持ち悪い。第四形態かっこいい。 庵野作品ばんざーい！！！さすが特撮オタクいい映画作るねぇ昔の好きだったゴジラとは全く違う怪獣してるゴジラ個人的な最高傑作はゴジラ対ビオランテサイコー！！あ、違う作品だったか…まずは俺が落ち着かなきゃ… 石原さとみ外国人風なのおもしろい終始何言ってるかわかんなかったけどおもろかったむしろおもろかった 本当に日本でゴジラが現れたらこんな感じなんだろうと言う感じで面白かった。倒し方はだいぶフィクションな気がするが最後のあれはなんだったんだろうか 前日にブラックパンサー見ちゃったからかこの非力でもたつく日本政府vs普通に考えて絶対勝てない巨大生物という構図に気分がうまく乗らなかったしアベンジャーズ呼べよ…とか思っちゃう始末。終始全員が噛む寸前の早口。不自然で聞き取りづらいしあれ、自分1.5倍速で見てるのか？と焦る。てか普通もっと死ぬだろ人。なんか気づいたら倒してたしゴジラの幼体気持ち悪ぅ〜以外に特に何も心が動かなかった〜なんじゃこれ〜 確認、確認、確認、会議、会見、決定、ゴジラ第1形態の顔怖すぎてびっくりした ゴジラおもしろ....！よく分からん専門用語の羅列が逆に気持ちよくなるくらい出てくる。政治的な切り口もゴジラと上手くマッチしながら展開していく心地よさがあって満足でした。 たぶん普通の怪獣系とは違う、国会に視点が向いている展開が面白かった。生活圏内をゴジラが歩いたので、一緒に楽しめた 超面白かった。構図決まりすぎて本当に全て全く退屈しなかった。なんてスタイリッシュな面白映画だ。 ハラハラドキドキ、面白すぎた！最初の形態が1番キモい、、、 数年ぶりにみたけど激アツすぎるビーム出すところの絶望感が大好き めちゃくちゃ面白い。人類の勝利って感じ。ラストも良い。すごい良い。 何回見ても最高ゴジラの根幹の大事なものはそのままに、変えるとこは大胆に変える本当にお手本のようなリメイク作品それに、なんといってもゴジラシュミレーション映画というようなリアルな作り最高です#2022旧作カミカゼ 【平和ボケしてる人間も恐ろしい】ゴジラが現れても楽観的動画を撮って拡散する人責任を取りたくない政治家など命に関わる事件が起きているのに保身とか承認欲求を満たそうとする人間の姿のほうが怖い。こういった皮肉も込められているんだろうな‥---------------------------------------------〈字幕ありで見たほうが分かりやすい〉専門用語や憲法の話が多いので字幕があると分かりやすい。会議シーンが多いから1秒でも見逃すと理解できないかも🤔---------------------------------------------〈テンポが良く無駄なシーンがない〉会議シーンが多くてダラダラしそうかと思ったけど、テンポ良く進むから飽きない。登場人物の心理描写を表情でも表してるから無駄なセリフも特になかった。不要な恋愛要素もなかったから満足。でも無駄とは言わないけど【石原さとみ】ちゃんの役は好きじゃない。途中から「ルー大柴やん」と思ってからは【可愛いルー大柴】として見てた。鼻につく役でした。ごめんなさい。---------------------------------------------〈印象的なシーン〉・ゴジラの破壊光線めちゃくちゃ絶望感のあるゴジラが初めて破壊光線を放つシーン。恐ろしいんだけど、色とBGMのおかげで美しく思えた。まさに神。ラストの尻尾も恐ろしくて神々しかった。バッドエンドかハッピーエンドか人によって感じ方は変わると思う。---------------------------------------------〈まとめ・補足〉・KREVA出てたの気付かなかった・作戦終了後の喜び方がリアル・形態変化するの好き・フランスありがとう#映画好きと繋がりたい#映画好きな人と繋がりたい 原作を知らない世代であるため、どのような差があるかはわからない。シンウルトラマンと同様、映像による迫力に圧倒される。現代の特撮と捉えるならば最高級だ。 なんだかんだ何度も見ちゃうゴジラ好き。笑アマプラに11月シンウルトラマンが来ると聞いて監督つながりで再々鑑賞自衛隊や米軍の戦闘機や戦車、電車爆弾などなど主に男子のロマンが詰まってるな。かっこいいっすよね！BGMとかめっちゃエヴァだけど。笑ゴジラのビジュアルに不満は残るが人間同士のやり取りの描き方が上手いのがいいですねー。アメリカの女はまじでちゃんとバイリンガル連れてきて欲しかった、キャスティングでそこだけが不満点英語部分がどう聞いても｢英語が上手い日本人｣で、アメリカで生まれ育ったっていうには無理があるし、日本語の滑舌がひどいこれといいシンウルトラマンといい監督は滑舌の悪い女の人がすきなんかなー怪獣映画好きとしてはなんだかんだ何度もも見ちゃう作品ですねー━━━━━━━━━━━━━━━以下過去レビュー━━━━━━━━━━━━━━━2020.6.2コロナの影響で近所の劇場でやってたので再鑑賞。怪獣ものは大スクリーンで見るのが一番！イケオジが大量発生で目の保養でしかない。ゴジラのビジュアルが好きにはなれないが…。蒲田くんの時が一番好きかな。かわいい。使ってる曲も昔のゴジラへのリスペクトが感じられて良い。普段目にする「現実」がしっかり描かれている分、そこに突如現れた「非現実」なゴジラの存在が際立つね。でもしっぽからビーム出すのはやめて…ゴジラは使徒じゃないからさぁエヴァ引きずって混ぜちゃうくらいならエヴァ作ってればいいのに。そこまで強烈な不満はないが、エヴァ好きな人は見ればいいよ、と思う。笑ゴジラ自体が好きな人は、この作品のゴジラについてはうーんって感じじゃないかな？作品としては面白いと思うけど。┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈前回のレビューやっぱゴジラ作るのは日本人じゃなきゃねー！と思わせてくれた戦略的ゴジラ映画ただ監督が作中でもパンフレットでもエヴァ引きずりすぎなのと、ゴジラが光線吐く時に顎が割れるのが微妙でも、ゴジラも人間もどっちも応援したくなっちゃう、ってのが本来のゴジラだと思ったるので、とてもよかったです  とても面白かったです。舞台が日本なので感情移入しやすく、常にハラハラしながら見ることができました。序盤の盛り上がる前のパートもアイロニカルな？演出で面白く見れましたし、この展開を見た分後半の展開を爽快に感じられたのかなと思います。あとゴジラかわいかったです。 もし現代社会でとんでもないことがおきても、こうやって淡々と事が進んでいくのか…ってゾッとした。 誰が見ても楽しめる気はする。私は好きなキャストばかりなので、鑑賞しがいがある。 アニメでやってることを実写でやってみましたっていう作品なのかな？実写になった結果、女の子の比率が下がり、おっさんが多くなった。エヴァよりも大衆受けに振ってて好みだった。 個性的なキャラクターを演じる俳優さんたちが見事。今まで見たことの演出にびっくりだった。 あんなに崩壊したら実際自分ってどこに行くんだろうという気持ちで見てた 面白いの一言個人的に政治が軽く絡んでる話が好きだからスコアは満点で友達にもいつも勧めてます。 あれ？！こんな終わりだったっけ？！になった。高橋一生最高なので……… 何喋ってるかよくわからんけどドキドキしておもろかった映画館でみた 上陸したゴジラの対処 というシンプルなストーリーラインにリアリティラインをつけた贅沢な味付けという感じ カメラ割やセリフ回しが気持ちよく、ところどころアニメ的な画面がある（特に高橋一生がパソコンもって後ろから駆け寄ってくるところ）完全なハッピーエンドとは言えないがアツい映画 かっこいい とても エンドロールがかっこよくてドキドキしていた もしゴジラが日本に現れたらを描く映画としても面白いし、他の庵野作品とのメタバースで考える考察も楽しめる。ゴジラが現れた時の日本の対応の悪さ、政府への批判的思いや、それが誰のためなのかなど政権に意識があるものには面白く、高齢の偉いお爺さんたちがゾロゾロでてくる感じも個人的に日本映画の面白いところ。自衛隊完全協力のもと、戦車やヘリ、戦闘機などを生で見られるのも良いところ。ゴジラの可愛い、カッコいいという最近のイメージを払拭するような、不気味さ、気持ち悪さを、身近な放射能などと絡めながら作り上げている。メタバースという考えでは、ゴジラがエヴァでいう使徒なのではないか、この後尻尾から使徒が作られ、ファーストインパクトが起きたのではないか、などの考察がとても面白い。庵野作品ならではのカットの多さや撮り方が実写でもとても良い。エヴァの音源が使われるのも良い。しかし石原さとみの微妙なキャラはどうかと思う。位置付けはよいが、不自然さが少し目立つ。全体として無駄がなく常にワクワクしながら見ることができた。 特撮が大好きな少年が歳を重ねておじさんになって作ったおじさんのための特撮だった石原さとみが違和感あったからそれがなければもっと好き  前半の絶望感がすごい若い人が頑張ってるのに老いた政治家が無能すぎて腹立ってくる🥲面白かったけど終わりがめちゃくちゃあっさりしてて拍子抜けした。アフターストーリーみたいなのないのかなぁエヴァの曲がそのまま使われてる。らしい。 ハリウッドの、B級パニック映画の脚本をCG技術で誤魔化したようなアルマゲドン風「Godzilla」よりは断然いい。随所随所の北野映画のようなアングルもいい意味での邦画らしさを感じさせる。ただ石原さとみの演技はかなりわざとらしい。「外人の女ってこんなもんでしょ？」感が鼻につく。まあ言うほど気にならないけども。 知っているところをグチャグチャに破壊してくれたから嬉しかった ゴジラの動きに野村萬斎さんの舞を感じて、脅威のなかに美しさがあった。 ゴジラは人類の存在を脅かす脅威であり、人類に無限の物理的な可能性を示唆する福音でもある、ということか言語化された怪獣が持つ神聖さに納得した かっこよくて面白くて考えられる映画2回目はアマプラで見てより丁寧に見れたのでそれもよかった 日本映画を逆手に取ったような作品。ダイナミックなことはここぞという見せ場だけで後はちまちま。でもものすごく面白い。オタクが好きそうな感じに作ってあるのか、よくわからない用語が並んだり、キャラの濃い専門家が並んだり、50%くらいしか理解できていないけど淡々とテンポよく進む感じが好きでした。そのオタク好き要素と、何よりゴジラの唯一無二の存在感がすごい！絶対に敵わない相手というのがわかるアングルやゴジラ本体の規模の見せ方。映画を観て数週間は遠くを眺めて「今ゴジラが出現したらこのビルより高いのか…自分死ぬなあ」ってのを妄想してました（笑） テンポよく進んでいくけどみんな早口だし情報量多くて混乱した…笑キャストが豪華。いろんな人でててすごいな〜。石原さとみ、役に合ってなくて英語も頑張ってたけど微妙だったな。映像がスゴすぎる。日本の映画でこんな映像つくれるんだって感動。あと面白いカメラワークたくさんあった。 歴代ゴジラが大好きでワクワクしながら観に行ったら理解出来なさ過ぎて15回見直した。まだ理解出来ない。 学生のとき、小田急線にずーっと乗りながら観た。小田原から出発して、ゴジラも上陸して、あーあー新宿がー国会議事堂がーーと思いながら新宿に向かうのはオツでした。ASMRのような気持ち良さ(違うかな？)がありながらも、帰ったら防災グッズ見直そう と思える作品。 わくわくしましたのでまずは、◯最後は、この、鉄がー*\(^o^)/* 久々に見たら面白かった５年経ったから頭良くなって理解できた ゴジラの進化とか、ゴジラと対峙した人間とか国とか、リアルな感じがあって良かった。ゴジラって美しいんやなと思った。 めっちゃ面白かった、、、庵野さん、エヴァよりゴジラの方が良いじゃん、、日本の縦割りお役所仕事の面白さも含めて海外の友達にもこの映画見て！っておすすめしたい！！ゴジラが大田区→世田谷区→目黒区移動したあたりで実家はほぼ確実に壊滅的だと思ってしまった笑 カットのテンポ良さ・面白さと、ベテラン俳優人の良い味出てるのと、冒頭から早口な展開で、「面白いかも！」と惹きつけられたのですが、石原さとみ演じる変なキャラが出てきたところで一気にチープな印象になってしまいました。自信満々なのに変な発音の英語で気が散って、そのあとはあまり覚えていません。高橋一生や柄本明はじめ他の俳優の方々の演技はお手の物といった印象。 始まってからラストまで絶えず面白かった〜〜〜〜〜〜！！！！！明朝体の文字がいちいち出てくるのもなんかエヴァみがあってよかったし、会議シーンのテンポの良さやみんなの早口のセリフもよかったぁ🤣第1形態の深海から現れたばかりで地上に適応してないゴジラから、どんどん進化していくのとか、ミサイルでもびくともしない堅い外皮、とんでもない破壊力を持った放射能ビーム…っていう人類を絶望させるに十分な完全生物っぷりが最高。ゴジラのテーマソングと、あんぎゃーー！って鳴き声もいい…🥺この映画の後に「大怪獣のあとしまつ」を観たくなるよね。観たことないけど！ 全ての登場人物がかっこいいしテンポも早くて気持ちいいし最高最高最高〜 めちゃくちゃ好きな映画の一つ。何言ってるかわかんないことを早口で捲し立てていくのが見ていてテンポとして飽きないし、作品を魅力的にしている。このゴジラ、野村萬斎だと思うと余計面白くなるよな 人間と人間の組織の映画。ゴジラの本質はそうなのかもしれないと思わされる。 自衛隊がただのやられ役ではなくカッコよくも描かれていたので良かった。政治のシーンが多めで何度も見ようとは思わない。 「私を構成する9枚」みたいなのがあるとしたら間違いなく入ってくる映画です。大好きオタクなのでね。早口でよくわからない知識が流れ込んでくるんですが、そういうのが好きな層にはたまらない一本になってると思います。理科の授業で寝てた人には退屈かも。私は授業は寝てたけどこの映画は好きな特異な人間です。まず構造としてリアルとフィクションがくっきりと線引きされている。海からやってくるゴジラがフィクションで、他はほぼリアルだと考えてみることが前提に立っていて、細かい用語や政府などの組織の動きが100%リアリズムに則っているとは言えないが、「我々が暮らしている日本にゴジラが現れた、としたら」という問題提起がこの映画の全てとも言える。だから海外ではあまり跳ねなかったのかなとも思う。舞台は現代日本と地続きで、そこに異物としてゴジラが投入される。映画の見方は人それぞれだけれど、完全なフィクションとして処理してしまうタイプの人は少しだけズレてみる必要があるかもしれない。そういった人にもリアリティを突きつけるだけの迫力と説得力をこの映画は持っているとは思うけれど、政治や災害といったトピックについて自分がどう思ったのか、ということを過去から呼び起こしてようやく賦に落ちる部分が多い。「お前の、お前たちの話をしているんだぞ」といった一種の高慢とも取れる監督のメッセージを私は感じた。しかしそれは監督が「自分の話」として、戦後から2016年までの日本を見つめて出した答えであり、（そこには初代ゴジラが誕生した背景も含まれる）それを基点として我々は日常や来るべき非日常に思いを馳せなくてはいけないのだと思う。 石原さとみの謎英語に飛行機の中で驚きつつ爆睡したのから何年も経って、西武園ゆうえんちにも行ったのでせっかくだから鑑賞〜行政の描き方とかおもしろかった！緊迫感をもたせるためなんだろうけど途中早口でやっぱり眠くなった笑 みんなが住みたい武蔵小杉が凄いことに‼️ただ、なんか倒し方とかどうなんすか⁉️めっちゃ早口笑😅ちょっと何言ってるか分からないってレベル💦情報量が多過ぎて自分には辛かったなぁ。 未知の生物が生じ、それに困惑し対応する政府の動きを描いた物語。ほぼ会話で物語を展開させる構成には凄さを感じ、ゴジラ出現による政府の対応はリアリティのあるものだったが、登場するキャラクターにリアリティを感じなかった。単純なSF作品であれば登場人物のかっこつけたようなセリフなどに違和感は覚えないが、この作品はSFの要素を現代社会に溶け込ませてるため不自然に感じた。ただ対策を練る会議における会話などは迫力があって演技も上手く感じ、楽しめるものだった。その分その他の箇所でのセリフが微妙で、特にパターソンというキャラは日本語が訛ってないのにカタカナ英語が訛ってるというリアリティに欠けた存在で雰囲気と合ってないように見えた。ゴジラの人形に近い造形に怖さはあまり感じなかった。随所に脅威的に感じるような箇所は多々あったが、ゴジラからよりもむしろ焦ってる政府を見てゴジラの怖さを実感した。昔ながらのゴジラを再現しようとしてあのようになったのだろうが、ゴジラの熱狂的ファンでない者からすると人形的な造形を用いた昔は昔だからこそ良かったのであってそれを今で表現すると微妙に感じてしまう。ただゴジラの戦闘シーンは好きで無理矢理さは多少感じたが迫力があって楽しめた。 めっちゃ面白かったゴジラが見慣れた東京の街並みを蹂躙していく様子が最高政府のゴジラに対する対応もリアリティ追求してる感じで緊迫感あってよかったゴジラ反撃シーンはガチ神演出 2022.10.19#1934大人の映画、シン・ゴジラ。 ハリウッドのゴジラと間違えて、こちら鑑賞。セリフが全員棒読みな感じと映像が古すぎて30分で終了しちゃったけど日本の政治のあり方とか憲法の考え方とかそっち目線で見るのはアリかも。。 良くも悪くも日本政府の性質が現れてて面白かっためちゃめちゃ縦割り組織で登場人物はゴロゴロでてくるし、専門用語飛び交ってて意味わかんないけど、それがいい初めてゴジラに遭遇した時に焦る民衆すっごくリアルだった。ここ以外にも映像の撮り方が結構工夫されてて、映像とか緊迫感が癖になる！（専門的なことは知らんけど）ゴジラの規格外の強さが気持ちいい～これこそ映画！SF！ 聞いてた百倍面白い、テンポ良く、緩急つけて常に興奮が襲い掛かる、最高 記録初回は情報量に圧倒され、2回目のほうが整理することが出来て楽しめた。庵野節全開で最高でした アクアライン武蔵小杉　多摩川鎌倉　新橋　新宿　などなど見た事のある景色が潰される政府の対応の後手後手感その中でも本気になっている政治家もいる竹之内豊、石原さとみの英語が堪能シンゴジラの神がかった強さが際立つ同時に米国の強さも際立つ やばすぎる。ここ数年観た映画の中で一番興奮したかもしれないくらい、おもしろかった。上に行けば行くほど、考えること・動くことではなくて、聴くこと・承認すること・頭を下げることを求められる感じ、それが本質的に正しいのかはわからないけど、おそらくこれがうまく機能する行政の条件なんだなあと見せつけられた感じがした。賢い下がいることが大前提だけど。谷口みたいに言葉の力を使える政治家は強いしやっぱりかっこいいな〜〜。とりあえず出てくる人が豪華すぎたな。観終わってから野村萬斎がゴジラだったことを知って、かっこよすぎてびっくりしました。 政府の対応等々、妙なリアルさが何回見ても面白い。だけど、なんといっても音楽が好き。 6年前､この映画が4DX初体験になりました｡俺鎧モスラとビオランテ大好きだからよぉ！ゴジラも好きだから…だから新しいゴジラの表現を見た感じがして面白かった！高校で周りの友達が「君の名は。面白いよね！」「めっちゃ面白かった！君の名は。」って言っててシン・ゴジラが地上波で放送された時に「面白くなくて途中でチャンネル変えたわ」「なんであれが君の名は。と同じくらい話題になったの？」と言われた…でも今､語り継がれているのはシン・ゴジラの方だ！今さら面白さに気づいても遅いんだからね！ ゴジラ自体初見なんだけど、最初のやつ思ってた見た目と違った緊急事態への対応組織の難しさ　責任者って大変なるはやかつ探り探りなのがCOVID-19への対応を想起したゴジラ反撃シーンは美しささえ感じたみんな早口　2022-257  怒涛の展開かつ専門用語が飛び交うから頭がパンクして初回の鑑賞終了しました。「何言ってる？！？！分からんもっかい観る！！！」と3回観てようやく話がちょっと理解できた感じです。これは理解しようと何回でも見ちゃいますわ。 現代日本の問題が描かれていて面白かった。早口で専門用語たくさんで、頭に入れるの大変だった 公開当時は最高にハマったけど、所々不満もあり…でも日本アカデミー賞受賞という快挙を残してくれました。公開から6年…早く国産実写ゴジラ映画期待してます。 vsゴジラのシーンと、政府のシーンのバランスが良い。こういう怪獣映画って戦闘シーンがメインで描かれがちだけど、実際は色んな人が集まって知恵を出し合うはずだから、とても現実的。あと、ゴジラの見た目と能力がやっぱりかっこいい。いくつも形態があるなんて知らなかったから、最初に上陸した時、なに？これがゴジラ？ってビックリしたけど、進化して再度上陸した時は黒くて立派に立つゴジラが...。そして、内閣総辞職ビームが本当衝撃的。全てを貫くし、めちゃくちゃ長いしでチート級。東京を一瞬で破壊した時は絶望したよね。うん。ゴジラ、第5形態に進化しそうだったなあ。この先も見てみたいけど、もはやゴジラではなさそうな気もする🤔 ゴジラという災害に立ち向かう日本政府ゴジラ＝荒ぶる神この巨大生物は突如姿を表し、進化を遂げながら東京を壊滅へ。日本政府はそんなゴジラを駆逐するのか保護するのか。守るべきは国民か。政府か。政治的対処を問われるお話ゴジラ初めて観たので、第1形態のゴジラ赤ちゃんみたいで可愛くてこんな感じなんやぁ。と思ってたら迫力満点ゴジラになってトリハダでした。【ゴジラvs日本】今回はこのゴジラという災害にどう対応するか。日本政府の力が試されていました。こんな不測の事態には、総理も焦って、不確実な情報を世に流してしまう。これはドラマ「日本沈没」でも同じようなことがあった気がします。統制の取れない政府に国民は焦り、自分たちの身は自分たちで守ろうとする。これが普通なんですけど、今回はそういう描写はなかったです。スポットライトが国民ではなくずっと政府に当たってた感じですね。でも、ピンチをチャンスに変えていく政府の動きにはワクワクを感じました。ゴジラ駆除のために、原子爆弾を落とそうとしたシーンあれが止められたのは日本映画らしい展開でしたね。アメリカ映画だったら落としてそう。長谷川さんのような人が政府にいたら喜んでついていきたくなるようなそんな主人公でも自分の命も大切にしてほしいです。 ゴジラ映画が嫌いな私が、楽しめた作品ゴジラという巨大な生物に、人間たちがどのように考え、対処していくのか！にスポットを当てている点が特にいいです。豪華俳優陣も最高でした。 面白いけど、昔のゴジラ対モスラやキングギドラ、メカゴジラとかにはかなわない。 記録巨災対のメンバー、好きな俳優さんばかり。主人公の名前が蘭堂って珍しいことには何か意味があるのかな。 ちょっと難しい。ゴジラの迫力もさることながら、日本政府の対応が中心に描かれていた。ドラマの日本沈没を彷彿とさせた。ゴジラを今後起こりうる未曾有の災害に見立てて考えてみた。 面白い！あと蒲田くんかわいい笑ただ、石原さとみの演技というかキャラに共感性羞恥発動してしまった。。 「虚構vs日本」というキャッチコピーが天才すぎる。ゴジラがまさに「ぼくが考えた最強のゴジラ」で、そんな出鱈目な「神の化身」に現代日本がどう立ち向かっていくのか。展開のテンポも良くて非常に面白かった。 みるの渋ってたのが惜しいなと思ったくらいにはよかった。変な邦画感が無くむしろ日本だったからよかったと思う話だった。 人気あるけどどうも自分は入り込めなかった。馴染み深い世田谷の街が壊されるのはリアリティがあって怖いけど、スタスタ歩きながら会話する官僚達や石原さとみがどうも無理。 ある意味ゴジラ救世主なのでは？ あーあ、アベンジャーズいたらなぁ 独特なカメラワーク（動く椅子の上にカメラを載せたカット、机の脚元からその先を写すカット） や、放射線構図、前ボケが多いイメージ。ゴジラ出現後の緊急会議、首相の頼りなさ、大臣達は秘書のメモを読んでいるだけで生物学者も的外れな回答（そのような演出）ゴジラの上陸後の出血は原子炉と同じように、血液により体温を下げるためという凝った演出。防衛出動の施行決定のシーンなしでニュースで思考されたことを表示するなど、見せ方が上手かった。ゴジラが海に帰ったシーンは映さず、背中の赤い部分の発光シーンの後「東京湾に移動中」というセリフで帰ったことを表す。考えられない、ありえないがありえる世界 話題になった事をその次のカットで詳しく掘り下げる 首相の、どこまで言っていいんだと確認後しっかり守っている様子もまた無能さの表現に近いものがあると感じた。「ごちそうさまでした」から始まるカットがある意図はなんだろうか。2度目の登場シーンでは進化シーンはカットされていた。2回目はくどいからだろうか。ミサイルが目の近くに来たとき、目が白目を剥くゴジラ。これも細かくも凝った演出。放射線測定員のタイマーが鳴るのもわざわざ入れなくてもいいが庵野さんのこだわりなのかも知れない。「こんなことで歴史に名を残したくはなかったなあー」と言う緩いくらいのキャラが1人出てくる事で緊張と弛緩を上手く使っているように感じた。 エヴァ好きとしてはとても楽しめた。電車で攻撃するシーン、何とも言えない哀愁漂う。 国（官僚）vsゴジラ（災害・核）アメリカとの関係性緊急事態に対する意思決定の遅さ 専門用語早口で何言ってるのかさっぱりわからん。軍事オタクには最高なんでしょうけどね。つまんない。 正直なことをいうと他の怪獣と戦っているゴジラのさくひんが好きだけど、これはこれで良かった。 石原さとみクッソいらないけどサブリミナル的に被爆地の写真うつるのゾクゾクした 庵野秀明にシンシリーズが任されているのなら当然そうなるわけで、それ前提だからこそそれらしい部分に対していちいち文句を付けるような真似は無粋でしょう。ストーリーは展開が早いがよく作り込まれてました。長谷川博己はじめ、キャストの演技力が凄まじかったです。CGもキレイでした。全部含めて「ゴジラ」というコンテンツとして見た結果はこうです。庵野秀明のゴジラでした。 エヴァ好きなら見るべきとのことで勧められ、今更ながら鑑賞。とてつもなく切ない気持ちになったのは恐竜好きだからか人間嫌いだからか何かはわからないが最後のGODZILLAの姿が悲しかった、、、人間って野蛮。 ゴジラが実際に出現したらこんな感じなんだろうなと子どもながらに思った 何度観ても滅茶苦茶に面白い！庵野秀明式 虚構VS現実のマッチメイク。ゴジラを国に降り掛かる理不尽の象徴として描き、矢継ぎ早に展開される人類の抵抗の数々を抜群のルックで形取っていく手腕は実に見事。日本映画史に名を刻むに相応しい往年の名作です。現代日本を舞台としたVS怪獣映画としてのゴジラのウェルメイドな躍動的な映像も最高ですが、その作劇の中にしっかりと日本人の気質を織り込んだ上で、実存感を限りなく高めているのが無二の味わいで大変良い。、初代への目配せも忘れない、絶妙なバランス感覚で構築された一本。情報量の多さを話もして詰め込んで成立させた上で、ただ国の為に最善を尽くす人々を魅力的に描く視点の愛らしさも庵野秀明ならではの味わいで綺麗に作家性が噛み合ってるのも高評価ですね。 私がこの世で1番好きな映画。ゴジラも庵野さんにも全く興味がなく、高橋一生に釣られて見たらまんまと作品に引き込まれた。生まれて初めて映画館に8回観に行った作品。 2017/10/5鑑賞早閉じる口大会。優勝は市川日美子。彼女の役柄も良かった。石原さとみは役柄が可哀想だった。あれは誰がやってもサブくなるって。てか長谷川博己はカッコいいわ～ いきなり現代に大型恐竜現れたら、皆んなどうする？視点。特に日本の政治構造と日本人の気質をうまく表している。そうそう、そうなるよねぇって思わず思えるくらいのリアルさがある。ゴジラの真の姿じゃないの？いえいえ真にゴジラが出現したらでシン•ゴジラ ゴジラ倒した後「はあ〜…」みたいに気抜けていく様子が日本の社会を上手く表現してるなと思った。海外の映画だったら「イエーイ！ってお祭り騒ぎになる。 エヴァ好きの私には、すごくおもしろ作品だった。実際にゴジラのような未確認生物が急に現れたら、政府はこんな対応をするんだろうなあと思える、リアルな演出だった。ルールや組織のしがらみで、なかなか思うように動けず、最終的には隣国や、世界各国が口を出すようになっていく流れも、リアルだった。世界各国に原爆使用を半ば強制的にすすめられるなか、最後まで希望を捨てず戦う姿がかっこよかった。私は高橋一生が目的で鑑賞したのだが、たくさんセリフがあるわけではなかったが、彼らしい、いい味を出しているキャラクターで、そこもまた良かった。 初めて見た時斬新だった。後に知り合いに紹介してもらった作品だが、映画館で見ておけばと後悔。意味の分からない説明と早すぎるカット割り。それが良い。そしてマニアにしか分からない自衛隊の役職や兵器など、それがまたマニアでもないのに心揺さぶられる。政府の対応の遅さ、日米における日本の立場、自分を守ろうとする責任感の押し付け合いとたらい回し、官僚の有能さとブラックさ、東日本大震災のオマージュ、政府デモがいかに意味がないか、と色々と感じさせられるところが何回も見て楽しめる。最後のヤシオリ作戦はめちゃくちゃだけどそれが良い。そしてゴジラと共に共存をしていかなくてはいけない人類の課題が残っているのも考えさせられる終わり方だ。個人的にはテンポ感で言うと憲法改正について話し合うシーンと自衛隊の出動のシーンは好き。そして自衛隊統合幕僚長・財前正夫が矢口に言う、「礼には及びません。仕事ですから」はグッとくる。 基本、1回見た映画を見返すことはあまりない私が何回も見た映画。数年ぶりに見たが、やっぱり大好きな映画。日本人らしい緻密さ、協調、誇り、プライドを感じる。 今の日本がゴジラに対してどんな対応をするのか日本らしさがとても出ていて面白かった！ 蒲田,武力行使命令,放射性物質海洋投棄,構造レイヤー解析,デモ,停電,伸びラーメン,コンクリートポンプ車,冷却,人型形成 記録ゴジラの第一と第二形態のキモさと、石原さとみの話し方のウザさがすごい映画です。 常識破りの化け物ゴジラが現代に登場したらまじでこうなると思う常識的に考えて実行対策が何も意味をなさないって思い知らされる この映画好きで多分5回以上は見てる東京にゴジラが来たらこんな感じか〜〜 寝た、、、勧められたから観たが、、わたしがただこの類に面白さを感じられなかっただけだと思いますが…。なんかずっと政府が会議してる。石原さとみで余計に冷める。 大作はあまり観ないので、ある意味新鮮。日本の闇と希望を並列で描くあたり。現実のデフォルメと空想のディテールの詰め具合。客に媚びずに大人が真面目に馬鹿になる。面白かった。初IMAXも凄かった。結局劇場には3度向かった。こんなことは初めてだ。背中を押してくれた友人に感謝。 まずこれは怪物映画じゃない。ゴジラの皮を被った政治風刺映画。私はポリティカルアパシーぎみのモンスターおたくなのでここはちょっと辛かった。でも言いたいことはわかる。モンスターに焦点を当てれば、ゴジラに形態がいくつもあるのはとても面白い。特に蒲田くんが不気味すぎてインパクト大で、惹きつけられた。無人在来線爆弾もめちゃくちゃ面白い。日本のよくないところとか一旦考えずに、テンポ良くモンスターを楽しみたかったかも。まあこれはこれで面白かったけどね。 今までにない新しいゴジラをリアルに表現していたエヴァっぽさもあったし庵野監督の面白さが出ていた 戦闘ミッションのときの音楽がエヴァンゲリオンの曲だったのが残念でした。適切かもしれないが、それではゴジラのオリジナリティーが立たない。政府のクソ堅苦し会話が退屈にしてる印象でした。核落とすの？どう？で長々と引延して、一般の弾はノーダメージってのは、これまでのゴジラ映画と一緒ですよね。そこに評価は上がらない映画かな。まぁ、ゴジラの進化形態は少しばかり面白かった程度かな。倒し方はあまり納得がいかないというか、地味でした。 ゴジラが東京に現れたら、日本政府はどのように対応するのか。怪獣もの映画というか、社会派映画というか。政府高官たちが右往左往している姿が笑えた。行政対応のシーンは結構リアリティがある感じなのに対し、対策チームによる最後の作戦のくだりは「そんなことでゴジラ倒せる？」と思わせるチープさにうけた。何よりもキャストが豪華。 　東京湾に突如現れたゴジラに対して日本政府はどう立ち向かうのかを描いた作品。　　　よく分からない難しい言葉が飛び交う会議シーンがとても多い印象だったが、なんとか会議についていこうと会話に集中するうちに作品にのめり込んでいた笑。日本政府、自衛隊等の各機関の動き(特に意思決定までの流れ)がリアルで面白かった。ゴジラも物語が進むに連れて進化していくのも良かった。特に第一形態なんて本当にゴジラ？と思うくらい気持ち悪かった笑。　また、最後の“ヤシオリ作戦”はまさに総力戦という感じで本当にゴジラを止めれるのかとハラハラドキドキしながら楽しく見れた。 やっと観れた！地元が最初にゴジラに襲撃されるって聞かされてたから、なかなか観れずにいた本作さすがの迫力…！チームワーク良くゴジラに立ち向かって行く過程はスカッとした会社で「月曜が憂鬱すぎて、ゴジラが電波破壊してくれてPC使えなくなったらいいのにって毎週思ってます」とか言ってたこと、全力で謝りますゴジラは空想上の生き物だからこそ、ですね 石原さとみを起用しなければ完璧だったと俺は個人的に思うよ。電通を恨め。 ロマンが詰まりまくってる映画ゴジラのフォルムはもちろん人間サイドもすごくかっこいい。ゴジラ映画ではあるんだけどエヴァの雰囲気があったり…内閣総辞職ビーーーーーム！！！！！！ 体形が変化することや、エネルギー消費する発想は新鮮だった。日系アメリカ人の役には本当に英語ができる人を使って欲しかったナ 古き良き時代のゴジラみたいな音声と、新しい映像が合わさってるから新鮮さと懐かしさを同時に感じる。 ここ何年かで1番時間を無駄にしたと思った作品。めちゃくちゃ可愛いけど石原さとみちゃんの芝居が酷い！(笑) 豪華俳優陣を贅沢に使っている。ゆえに政府の貫禄がすごい。シン・ウルトラマンよりも、サムいノリがなく、ゴジラも派手で面白く見れた。専門用語とかやたら長い役職名とかたくさん出てきたが、理解する必要がないので頭を使わず、なんとなくのノリで見れた。シュールな笑いを誘うシーンもあり、良かった。 ゴジラが日本にかえってきた！一作目のゴジラを観てると、より楽しめます！オクレ礼にはおよびません。仕事ですから。いつかリアルで言ってみたいセリフである。 自衛隊や米軍による惜しみない攻撃、ゴジラの夜景ビームなどを楽しむ映画。くそかっこよかった。ゴジラは第二形態に殺されるのが一番嫌だと思った（褒めてる）。掲示板やレビューを見ていると、無人在来線爆弾の威力（ktまで概算ｗ）や権利関係、JRの運行に関する考察や、京急がやられっぱなしであることへの同情、あとゴジラの内閣総辞職ビームなどというワードなどが見られて、本編よりそういう談義がめっちゃ面白い。そういうのにうおおおおってなって楽しめばいいんだと最初からリラックスしていればもっと楽しめたかも。最初しばらくノリがわからず真面目に見てたせいで結構ストレス溜まった。まずは演技。豪華俳優陣が勢揃いしていたが、脇役も含め、役者によって芝居の方向性がバラバラな気がして気になった。ドキュメンタリー風の人、ドラマ風の人、アニメ風の人……。ヤシオリ作戦の中心を担ったエキスパートたちの初登場シーンなんかは急にめちゃドラマ風だった。ツダカンとか一生とか。それまで雰囲気を掴みあぐねていたけど、ドラマ風メンバーたちが出てきたことで、あっ深刻に見なくていいのねと安心した。冒頭の脇役一般人たちは棒読みだったし、台詞自体もリアリティなかった。配信系ぽい若者とか、妻を急かすパパとか、何かセリフが嘘くさかった。もし東京にゴジラが来たらってのを追及してくなら、そこでリアリティ出さないと絶対ダメなんじゃないのかなと……あと石原さとみの発音はもうちょっとどうにかならなかったのか……会話に英語が混ざってしまうくらいのネイティブ設定なんじゃないの？ｗそして、政治家やお役所いじりが嫌だった。秩序の価値を踏まえずしてその皮肉を描いても、なんも響かない。斜に構えて、イメージでいじってそう。お役所の人たちにも心があって家族がいて頑張ってるだろうのに、こんな風に描かれて可哀想。でもアニメを実写化した感じだし、演技とかいじりとかそんな深く考えなくてよかったのかもしれない。私の好きな嶋田久作が出てた。好き。急に大声でヘラってきてびっくりしたｗ房総半島スルーで急に湾にいたのが面白かった。まぁ私も千葉に用事あるって言ったらディズニーくらいだしな。 カメラワークが好き政治家のあれこれはやや笑わせにきてるとこもあって良きゴジラ、なんか置き物みたいだった石原さとみの英語が残念... 無人在来線爆弾だいすき最後らへんのシーン、丸の内OLになって「弊社ーー！」って言えるようになりたい。 1回目は「？？？」って感じだっけど、2回目観たあとで色々と考察してたらめちゃくちゃワクワクしてきて大好きになった 自己評価8/10ゴジラ映画としても面白かったしゴジラが出ていない人間達のシーンもカメラワークやテンポ感のある会話に引き込まれて飽きなかった エヴァは良くわからないが、劇中に使われている音楽などが一部同じのようだ。映画の内容はとても面白く、何度見ても良い。キャスト、テンポ、カメラワーク、リアルさ、どれを取っても面白いと思う。リアルゴジラって感じがする。 人気作品な割に初めて観賞。エヴァは知らないがイメージ通り？あんまり意味のない言葉を長文並べて早口。キャラクターもなんともオタクが好きそうなキャラクターばかりだ。アニメの世界を実写映画にしたようなそんな映画だ。 凍結作戦おもろかった長谷川さんかっこいい石原さとみの英語うける 大好きで何度も観てる。解説や考察を読むのも楽しい。作中で飛んでいた自衛隊の戦闘機は、装弾数なども忠実に再現されているそうでさすがは庵野監督。ゴジラがオエーーってしてから大量の光線を撒き散らして周囲を破壊するシーンが美しくて好き。 シン・ゴジラ鑑賞！突然東京湾で起きた水蒸気爆発の原因は海に潜む巨大未確認生物だった実際に日本にゴジラが現れたら政府はどう対応するのか？日本を代表する豪華俳優陣による掛け合いが面白い！進化を繰り返すゴジラは新鮮だったリアリティを最大限追求した怪獣映画！ もう2度と戦争はしない、と確固たる意志をもってこの作戦にかける人々が日本の救いだと思った。 いままでの気持ち悪いカメラワークが嘘のよう.整理され尽くした映画.この演技、好き.このテンポ、好き.実相寺アングル、好き.ゴジラ、好き.小学校時代、ゴジラvsシリーズしか観てなかった僕には新鮮だった. 未曾有の事態に立ち向かっていく各プロフェッショナル達がカッコよかったなぁ、、 石原さとみさんが｢zaraはどこ？｣って言うシーンが一番好きです。あとゴジラの形態は蒲田くんが一番好きです。 ゴジラ上陸による人類絶望感が庵野の味でコーティングされていた。 自分の住む東京の街がゴジラによって破壊されていく様がリアルに感じた。東日本大震災や福島原発の事故のことが何度も描かれていた。核を使ってはいけないという、被爆国なりのメッセージ性もよかったのではないかと思う。エヴァが頭にチラついて、所々笑えてしまった。 好きすぎる！自衛隊がんばっている！音楽テンションあがるので録画やアマプラ流すとついじっくり見てしまう恐ろしい映画！石原さとみ自分的にイイです。主役と並んだときの収まりがよい！在来線は出発前夜に絶対JRの整備の人が綺麗に磨いてくれて敬礼してくれたはず！！ 役人シゴデキすぎ、みんなこんな感じなんかな。お母さんが永遠に「ZARAはどこ？」やってくる お役所仕事の紹介映像みたいだった。ゴジラは原発反対派が作った怪獣？ たった一発の銃弾(？)をなかなか撃たないところに日本らしさを感じた。これハリウッドの映画だったらばかすか撃ってるよな…というところでも、この映画ではだいぶ躊躇する。でもそこがすごく日本人ぽい！！と思って愛おしくなった。怪獣映画はハリウッドにもたくさんあるけどそれらの真似をするのではなくて日本らしさを追求した怪獣映画になっているのが良かった。 人間の無力さと可能性を感じた。ゴジラの第二形態、ビームを吐く際に割れる下顎、最後に映る尻尾、等が良い感じに気持ち悪く、生き物らしかった。 シン・ウルトラマン見たいからようやっと履修！面白い面白い言われるだけあって面白かったー！そこまで界隈のオタクじゃないからあれだけど、これ特撮オタとかミリオタとかだったら歓喜だろーなーという感じ。政治的なやり取りとか自衛隊のアレコレとかにリアルっぽさがあってワクワクしたし、最後のヤシオリ作戦ではほんとハラハラして画面釘付けだったな。これ映画館で見てたらヤバかったわ。キャストも豪華で見たことある人いっぱいいるー！ってのが楽しかった。石原さとみがとても良い感じにエロかっこよくて好き。 私が見た映画(そんなに多くはないが)で1番好きな作品。この作品の虜になってゴジラが大好きになりました。もう30回は見てます。この作品を作ってくださった方々、存在してくれて本当にありがとう。 皮肉たっぷりで面白かった。絶望感と非現実の中の現実的な総力戦。 2022/09/10 あまぷらゴジラが歩いたコースに家も職場もあることがわかった。 2022.9.10大きいものを大きく見せる、迫力があるように見せる構図のとり方がやっぱりすごいなと思った。こういう外からの刺激が無いと成長出来ないって悲しいな〜という思いと、どんな年齢になってもしっかり刺激をキャッチしていけば人間的成長ができるっていいなっていう思い。国は人によってできてるんだなとぼんやり感じた。これが日本の現状では無いと分かってはいるけど、日本に生まれて良かったなと少し思った。部下や後続の若い人材を信頼する力って大事だなー。信頼するってホントに難しい事だと自分は感じているから、それをした上で国の今後が左右される決断するってほんとに心がすり減るだろうな。ヤシオリ作戦ってカッコよすぎ。無人新幹線爆弾と在来線爆弾が何故かめっちゃ刺さった。カッコイ。あと、まーーーーーじで何言ってんのかほんとに意味わかんないのにストーリーが解るっていうの、ほんとに意味わから無いけど庵野秀明監督って天才なんだな〜と思った。 エヴァ見たことないけど監督のカリスマ性すごい感じた。会議のアングルの多さがカメラ動かす手間とか考えなくて良いアニメの文法を実写でやってる感じでよかった、めちゃくちゃ大変だろうけど芸人からのたけし映画といい、他業界から攻めた方が邦画の常識をぶっ壊しやすいのかな ゴジラはどの作品もおもしろい。原発とゴジラを今回対象的なものに表現していてなるほどと思った。 政治、自衛隊、日米安保など勉強になる。いろんな俳優さんが出てるのもびっくり。 這ってでも行きますって台詞をこれ以降日常でも使う様になりました。 何回見てもいいと思える、無害な映画でもると思うけど。音楽がいいなやっぱり おもしろい！原発との共存をゴジラで表現しているところがさすがとしか言いようがない 過去鑑賞備忘録。スーパー兵器が出てこない。それだけで嬉しい。現代の武器や装備だけで、ゴジラとどうやって渡り合うのか、自衛隊と政府のつながり、連絡網など、可能な限り現実社会に則して見せてくれる事を待望していた自分にとっては、最高のゴジラ映画だ。ゴジラが変態しながら成長するというアイデアも実に面白い。アメリカ大統領の特使役が石原さとみでいいのかとか、登場人物全員早口過ぎないかという点も、ボクにはそれ程気にならない。出来ることならこの続編を、是非作って欲しい。 所々おもろいけど所々おもんないテロップも口調もネタも飽きる 悲しみの偶像劇人間の醜いところ、綺麗なところ、おそらく両方をまじまじと見てきた牧博士は、どう転ばせるか我々に託したんだろうな。 なんで感想を書いてなかったのか。どう書いたらいいか分からなかったからである。この映画は絶対に映画館で観たほうがいいし、その記憶を上書きしないよう、小さいスクリーンで見直したりしないほうが良い。だって、シアターの後ろから大きな音がしたとき、本当に映画館が壊されると思ったもん。そんな経験は邦画でないとできないし、そんな邦画は少ないのである。あと事前情報が少ない、公開してすぐが良いのも間違いない。ハリウッド大作で、私としては面白いんだけど、向こうの評価が低いというケースがあるが、実はこの没入感の問題なのかもしれない。我々が日本で見ても、しょせん没入感には限界がある。しかし彼らは普段から、これぐらいの感じを味わっているのだ。だが、ちょっとセリフが馬鹿っぽいだけで没入感は損なわれる。我々に捉えきれない違いは絶対ある。感想が書けないもう一つの理由は、５点をつけたいか？というと悩むからだ。どんなによくできているといっても、これはパニック映画でしかない。人情噺が好きな私の趣味ではないのである。芝居として面白いのは主人公に水を投げてよこす親友ぐらいだった。女優も、市川さんは悪くないが、石原さとみは完全にミスキャストでもあり、キャラ自体が不要である。米国から離れて日本が動くことが難しいという問題はもっと重い。それでも作った人たちが目指したものが、過不足なく私に伝わってきたという一点において、本作の完成度は高い。岡田斗司夫も言ってるように「日本人という集団が主人公」のドラマを引っ張るのに、長谷川君ぐらいのフツーさは、悪いけど？ピッタリだった。日本人はいつも周りを見て、合わせようとする。なのに外国のマネはできなくて、劣等感を持ちやすいけれど、なかなか、今の私達のままでも立派に対処していけるんじゃないの？っていうポジティブなメッセージが本作のキモであろう。ラストの総理大臣が全部持ってった感がある。日本人は戦争に負けてから本気出した。ゴジラによる破壊は、空気の入れ替えであり、むしろテンション上がるところがある。2011年の大震災のような悲惨な描写はされないし、全体としては勝ち戦である。もう二度と戦争はしない、と決意するのは負けた側だけだ。これで日本人が自信を持ちすぎるのも問題かもしれない。とにかく、よくできた映画だったと言うしかないし点数は悩むが、石原さとみで0.5減点としておこう。余談だがこの石原さとみとか、長澤まさみとかって、10代の頃はすごく可愛かったのに売れなくて（朝ドラに出たのにイマイチって感じ）、25過ぎて薹が立ってから異様に売れだすってのは、やっぱり女の嫉妬じゃないのかと思っている。年をとっても女優としては大したことないし・・ ガッジーラ。いま実際にゴジラが出たらこうなるんだろうな～～～～って感じでした。第1形態？みたいなやつが可愛い。 大昔に見た（観たのではないw）エーガなので記憶は朧げなのですが、『シンウルトラマン』のかんそうをほざいた方は、此の作品もレビューしてみては?　と、提案されたのと、枯れ木も山の賑わいだと思って感想文を書く。世界的に、特に北米大陸に熱烈なファンを持つ、我らが誇る怪獣王ゴジラ。ハリウッドでは何度もリメイクされ、それなりの興行収入を叩き出している。そんなファン達に、本作品は数ナノメートルも刺さっていないと云う事実が総てを物語っている。登場人物達のやり取りが、空疎でリアリティが無く、幼稚。やたらと早口言葉をほざかせるが『平成ガメラシリーズ』の脚本家、伊藤和典先生（この方は某ツイッターで喧嘩売られて以来、苦手なのだが、偉大な仕事を残されたことは紛れもない事実）のエピゴーネンとしか感じられなかった。特撮シーンも、樋口真嗣さんのカミソリのような、ケレン味に満ちた映像構築センスも、すっかりと衰え、なんのセンス・オブ・ワンダーも感じることが出来ず。しんごじらの造形も（無い）。その証拠に殆どの造型作家がスルーし、購入する者も少ない。何なのあのちっこい腕？庵野秀明さんの信者には申し訳ないのですが、そんな感じでした。 特撮好き。やはりゴジラは日本人が作ったものがしっくりくる！人類が勝たない、というか勝てない。そこがゴジラなんだなぁ！日本の、グルグルして何も決まらない意思決定機関の描き方も良い。なんて滑稽で、でも辛辣な映画なんだろう。 めちゃくちゃ面白い。けれどカメラワークがちょっと苦手かな。 シンゴジラ面白いじゃんね自分の家の近く踏み倒されててウケた 音楽と戦闘シーンは好き。石原さとみが日本語喋ってる時に、英語だけなんちゃって発音になるのが違和感しかない。ゾワゾワする。キャストのセリフの大半が聞き取れない。だから、アツい展開だったりする場面も、よくわからないまま過ぎ去っていく。日本語字幕推奨。「アメリカってこういう国でしょ？」「日本政府ってこういう風でしょ？」「リケジョってこんな感じでしょ？」っていう製作陣の想いがあまりに強すぎて気持ち悪い。 圧倒的なリアリティへの追求この映画を劇場で観て感じたあのゾワゾワっとした本能的な嫌悪感や恐怖は東日本大震災で感じたものと全く同種だったずっと忘れられずに脳にこびりついている。 2年くらい前に見たやつゴジラの顔意外と気持ち悪かった有名なBGM聞けて嬉しかった笑 映画館で観た。踊る大捜査線みたいなシーンから寝ちゃって、気づいたらゴジラが街を破壊していた。エヴァ感ある 恐竜に似てて、鳴き声とかも震えたいつ現れるかわからない恐怖と未知なる攻撃力、ドキドキ日本のお役所スタイルが1部大袈裟なのかもしれないけど滑稽に描かれてた横田基地やら立川やら何やら結構馴染みある場所出てきて冷や冷やした 日本人らしい作品だな、という印象無人在来線爆弾が最高だったある物で何とかするのがいいこれが洋画だったら秘密組織で開発進めてた近未来的な武器かなんかを持ち出して退治したんじゃないのかなあんまりアクション観ないから知らんけど核シェルターが欲しいと思ったわりと切実に 古典怪獣映画のリメイク。CGアクションではなく日本の災害時対応に視点を向けるという采配が素晴らしい。前半のリアルな日本描写によってゴジラの描写としては一般的な光線がとても恐ろしいものに思える。 どうやって倒すんだよこれwwwって思いながら見てたけど、あーまさかの💦ってなったこのゴジラは全然顔かっこよくないな〜もっとカッコよかった気がするんだけどゴジラ…って思った…映画としてはハラハラ出来て面白かった！ 展開としてはめちゃ地味なのにずっとおもしろいのすごい。高橋一生のこと抱きしめたい。 ・行政の縦割り社会及び法治国家により初動対策の大幅な遅れ・官民連携による大規模作戦・米国の🐶であることが如実に描かれている・首相及び閣僚が大きく変わり新しい世代となる↪︎大規模な出来事でしか国家の体質は変わらない 今更の鑑賞だが、まあそこそこ楽しめた。ゴジラの造形や設定、使用する銃火器や組織構造の説明など、いい意味で拘りの強いオタクが作った感に溢れていて良い。いかにもゴジラ好きが作った映画なのに焦点はゴジラに対処しようとする人間に当たっているのも面白い。難点は石原さとみを筆頭に役者陣のキャラが少々鼻につくこと。演技オーバーに見える役者が多い(狙った上での監督の指示なら役者じゃなくて監督の責任ですけどね。)。日本映画界では知名度の高い役者を使わないと興行的な成功が難しいのだろうという事情はわかるが、せめて石原さとみだけはなんとかしてほしかった。電車ぶつけるのも凝固剤流し込むのもロマンだが、そんな上手く正確に目標地点に転ばせられんやろというツッコミは野暮なのかな。 監督が一緒だからだが、最初はエヴァの実写に見えた。初期のゴジラが好きな人には面白くないかもしれないが、「国を護る」とはどういうことか？この作品をきっかけに真面目に考えるようになった。たまに見たくなる作品。 最初ゴジラの登場シーンではゴジラ VS 〇〇的なことを思ってたけど、まさかゴジラが進化していくとは…。人間と怪獣であるゴジラの出演だけ(他の怪獣は無し)なのに面白かった。 ゴジラが現れた後、諦めとも言えるような皆の潔いやり取りがハマっており、飽きさせない展開で、台詞回しもスマートで心地良かったです。全て後手後手で大杉漣演じた総理大臣は勿論全く当てにならず、内閣のメンバーの言いなりになるなんて、日本の政治の象徴を見たようです。しかもゴジラの一撃をくらって、あれっ今ので終わり？となりこれは意外でした。後半の平泉成も無能で最後に頭を下げた事が、東京を何とか救った事になるとは、これぐらいしか日本人は出来ないのかと納得するようでした。挿入曲はエヴァンゲリオンファンならずともたまらないと思います。最初のゴジラは可愛く、俳優陣では特に石原さとみはカッコ良すぎました。 特に政府の動きがリアルで、緊張した。素直にゴジラがかっこいい。 本当にあるかも…と思わせてくれるほどリアルな空想が大好きなんです 突如日本に現れた謎の生物¨ゴジラ¨怖すぎ。CGもリアルで迫力あった。映画館で見てたらもっと凄いんだろうな○o。.日本でもこんな作品が作れるんだと、ちょっと感動しました。 最後の20分くらいが面白かったって庵野とか富野が好きなお兄ちゃんに言ったら「ゴジラと戦うまでやたらと長い会議してるあのつまんなさも日本の悪いところを揶揄してるから面白いんだよ〜」となるほど〜 中年の人が好きそうゴジラかわいそう本編よりも電車突っ込ませて爆発させていいですかという許可をJRにとったんかなというとこの方が気になった 官公庁オペレーションのディテールが細かい点はよかった．おかげで未曾有の危機に直面した日本がどう動くのかをよりリアリティを持って体感することができた．一方で，台詞で全部説明させる点が気になった．例えばゴジラが想定外の大きさだったときや銃弾が効かないときなど，それをいちいち台詞で全部説明するので興醒め．演者の演技も人によってはアレだったけど，石原さとみはちょっと...しかも高飛車で図々しいバイリンガルという設定に，日本人が持つ英語話者へのステレオタイプを感じてしまい残念． 映画館でも鑑賞したが、再びDVDにて鑑賞。当時はスクリーンに漢字が多く出てきて見にくいし、やたらテンポが早いなあと思っていたが、久しぶりに観ると視点が変わってて面白かった。ゴジラと戦うストーリーの中に、さまざまな機関・部門を登場させることで対処のための作戦立案に重みを持たせたり、テンポを早くすることで、緊迫感を継続しつつ映画の時間を持たせているのかと、沢山の映画を観ることで何が面白い要因なのかと考えながら楽しめた。なにより監督をはじめ、製作陣の特撮への多大なる敬意を感じるいい作品であった。 思ってた以上に面白かった！私、モンスターパニック系は苦手なのですが、会議を見るのはとても好きです。 おもしろかった！映画館で観なかったことを後悔してる！無人在来線攻撃！ ストーリー:4.5映像:3.5演出:4.5メッセージ性:4.5革新性:4 ゴジラとか見たことないしな〜って牽制していたけど、見たら想像以上の面白さだった。 3回目くらい？初見の時はゴジラの口が割れて街に熱線吐き出した時の絶望感が印象に残った。平成ガメラシリーズが好きなので、随所に近しい雰囲気を感じられて良い。 怪獣映画を一般受けするように上手く昇華した作品でした。ゴジラかっこいい。 名前のない現場の人間たちが日本を動かしている、という描写に心を打たれた ゴジラを現実的にどう対処するか。セリフが早口言葉みたいに早いし、情報量も多くて半分以上聞きそびれたけど、面白かった！ 石原さとみのガッディーラがよかった庵野さんなのでまんま「エヴァ」？！と思うシーンはありましたが緊迫感も相まって最高でした 日本のアクション映画で一番じゃない？！ニヤニヤ映画大好きいちいち会議しなきゃ、儀式的なことしなきゃ、、の日本への皮肉最高に笑える無人在来線爆弾が謎に一番ワクワクする#りっく22 前半の「これだから日本はよ〜〜〜」からの後半の景気の良い盛り上がり最高 最初から最後まで怒涛の展開で、見ていて全く飽きない映画だった。日本全体が一丸となってゴジラを撃退する展開にワクワク。無駄に恋愛要素や感動を詰め込まず、ゴジラとの戦いに集中できるのもよい。大杉錬さん演じる総理大臣の伝書鳩感というか、部下が決めたことをやってるだけの感じも逆に良かった(それでいて決して無責任という感じではない)。また、戦闘だけでなく、意思決定のプロセスも描かれていて、実際にありそうなリアルな感じが漂っていてよかった。これまでに見てきた平成ゴジラ・ハリウッド版ゴジラなどとは一味違う、最高に面白い怪獣映画だと思う。 日本を守るためにみんなで頑張ってる姿が泣けるいろいろと面白いんやけど感動した 流石庵野秀明！！特撮好きじゃないけど楽しかった絵とテンポが最高 日本映画の最高点。生きててよかった。ゴジラと共に生きる先にどんな世界が広がっているのか、続きが知りたい 怖かった。けど面白かった。ゴジラが鎌倉に再上陸した時の顔怖すぎ 庵野秀明だーーー‼️やべーーー‼️増殖する直前で冷凍できてよかった、、、人型になろうとするなんて、なんという学習能力超細胞生命体？(わすれた)総理大臣ーーー‼️⁉️ともなる　無意識だろうけどすごく民衆代表の意見を掬ったコメントしながらも、仕事できる姿　推せるよかった　政治の話たくさんでてくる カット割り、構図、テンポ　すごく独特政府の対応とかはおもしろかった石原さとみさん英語ペラペラでカッコよかった 映画館に続き2回目この字幕、キャスト、会話の多さは、日本語がわかる人以外は無理だなあ怪獣映画ではなく風刺映画ほんと笑えるいや、笑えない過去の災害での国の描写がそのままコロナ禍でも、この描写のままって…そう、悲しくなる某国にミサイルを撃ち込まれたら？対策室を立ち上げるための会議？憲法改正も出来なくて、いざとなってから何かできるとも思えない地下深い大江戸線の駅までは遠いなあ ビルや街が沢山壊れるのは、あーあ、、、と悲しくなるので個人的には苦手ですが、政府対応や自衛隊の部隊編成などにリアリティがあり、意外と面白かったです。核分裂を動力源にどんどん進化するゴジラ！あんなの出たらホント困るけど、戦争での核や　東日本大震災での原発事故から復興してきた日本への、庵野監督の応援メッセージとも思えた。しかし最期の尻尾に秘められた恐怖の予告は？？新、真、神、進、震、心、辛。色んな意味が込められているらしいです。しがらみだらけで官僚なしではただの人な古い閣僚が一掃されて、名もなき優秀な若い頭脳が結果を出すのも良い。東京集中への警鐘も。崩壊から何度も復興してきた日本、頑張ろうね！ 今さらながら、「シン・ゴジラ」ゴジラ襲来！日本政府、どうする？　という映画。濃い面々と長いセリフ。想像と違い、個人の生活は描かず完全なお仕事映画なのも面白かった。「稲村ヶ崎にゴジラ上陸」とか、知ってる地名・風景いっぱいで楽しい。ついでに‥‥平泉成さんの総理臨時代理が好き。 エヴァQの公開の後、庵野監督が撮ったのはまさかの新しいゴジラだった。公開される情報が少ない、Qや進撃の巨人の実写の不評を受けて期待半分、不安半分で見に行ったのだが、いい意味で裏切られた。怒涛の情報量を持ったストーリー。字幕すらまともに読めない。あのゴジラの姿。見事にハマり、10回も劇場に通うことになった思い出と最高の作品の一つです。 会議がメインの映画でこんなにおもしろいとは……特撮映画の代表格であるゴジラを新しい解釈で描き出した傑作。独特なアングルやヤシマ作戦のBGMでエヴァを想起させつつも、ゴジラに対する対策や政府の対応は至って現実的。オチの不穏さも良い。 大掛かりなSF映画。日本が超非常事態に直面した時の、日本政府、各国の対応は皮肉も効いているようで印象的だった。派手な演出や、ゴジラの生物としての生々しさは目新しいものだった。 バカにして映画館で観なかった・・・ごめんなさいメチャクチャ面白かったです途中までは、日本政府リアル過ぎイライラするなんて観てたけど後半の盛り上がりは予想外マジ、ゴジラ出てきて欲しくなった（いや、マジはヤバい）定期的に見返して気分スッキリしたりする映画 映画館に5回観に行きました。未曾有の大災害に対する"今日の日本"による対応が、現実とフィクションの間の絶妙なバランス感覚で描かれます。#シンゴジラ#ゴジラ 当時、特撮ヒーローが好きな人間として怪獣モノもある程度知っておくべきだと思い事前にいくつかゴジラ作品を見てから鑑賞した。今までこう言った恐ろしい敵が登場する作品を見ていると、あのヒーローとぶつけたらまあなんとかなるかもと、妄想をしてしまう癖があったが、初めて“このゴジラ”には勝てない…。と思わされた。蒲田くんは正直恐ろしさと後々マスコットになるだろうなぁ…と言う感情が混ざりながら観ていたが、第4形態から神々しさと恐ろしさで日本がただただ蹂躙されていく様は魂が震えた。一度見たら基本的にまた劇場に足を運ぶことは少ないタイプなのに初めて同じ映画を劇場で繰り返して観た。魂の震えるあの恐ろしさに映画の凄さを感じさせられた。 さすが庵野監督めちゃくちゃ面白い庵野監督またゴジラ撮ってほしい 綺麗に纏まっていてよかった人間関係とかが好きな人はウルトラマン、アクションが好きな人はこっち 今までのゴジラ映画とは明らかに違う視点で描かれていて新鮮で面白かった。「本当にゴジラが現れたら」という視点で細かく描写されていたと思う。 ゴジラ(1954)と比べると、人間側の手続きの鬱陶しさが前面にでている。ゴジラ(1984)と比べると、攻撃手段が超技術でなく地味になっている。そういうところが現代ぽさなのかなと思う。でもまあ、そんなことより、ズリズリ歩く第二形態とか、攻撃が派手すぎる第四形態とか、それだけで楽しい。規模が違いすぎる。この派手な攻撃を本能で行ってるの？ヤシオリ作戦も、見た目が派手なくせに、とどめの刺し方はチマチマしてて楽しい。ゴジラは尾からのレーザーで自分を切断しちゃわないのかな。結局、牧博士の理論とかはあまり頭に残らなかった。そもそも、こいつは何で上陸したんだっけ…？うん、また観よう。 ゴジラの庵野化ゴジラに形態を作らないで欲しかった、尻尾から光線？ 子供の頃親とよく映画館に見に行ってたゴジラ。好きが講じるとこんな作品になるんだな。好きんなだけどね。 シン・ウルトラマン見た後に見たくなってシン・ゴジラの方が好きかも話のテンポめちゃくちゃ良い巨災対メンバー好き 蒲田パニックの絶望感が好き。音楽が素敵。めちゃくちゃカッコイイCG表現と、めっちゃ安っぽいCG表現が混在していて、かえって面白いのかも。人が死ぬ場面を直接描こうとしない姿勢が、人の死体を絶対に写しはしないものの大災害を報道せざるを得ない日本のマスコミっぽくて、リアルだった。 これは映画館で観ればよかった…テンポが早くて疲れてしまった…ただ初めて庵野さんの作品を観たので、そこは楽しめたしエヴァも観たいと思った。もっかいみて理解しよう。。。(--;) 映画館でも観たので2回目ゴジラに意思がないところが好き怪獣と人間が分かり合う類はどうも苦手自然災害のように神性を帯びたものとして扱われていて良かった 個人的にはかなり楽しんだ！ゴジラに興味なかったので食わず嫌いみたいに見てなかったけど、さすが庵野さんだな。このアングルで来る？みたいなカットとか強弱のつけ方が最高でした。ゴジラの身体から放出される紅い液体が何ともジブリの自然破壊の世界観と結びついてしまったな。何より怖いのは人間というのはほんとそうなんですよね。 昔見たゴジラの想像を何倍も超えてくる映像美、そして俳優さんの演技。話の内容もかなり引き込まれるものがあった。 ウルトラマンを見たくてシン・ウルトラマンを見ればその通りのものが見れるだろう。一方ゴジラを見たくてシン・ゴジラを見ればそれ以上のものが見れる。無印、ミレニアム、その他何本か見てきたが今作は異質のゴジラ。個人的なゴジラの解釈を持ってて、ゴジラはどこかやさしさがあるのかなと。小さいときに見たおぼろげな記憶のリトルゴジラとゴジラの関係性のせいではあると思うが、ただただ暴れまわる怪獣とは違うと勝手に思っていた。今作はちがうひたすら異質ひらすら脅威。他の作品でゴジラを怖いと思ったことはなかったが、今作のゴジラは怖い。今まで見たゴジラをすべて覆す正体のつかめない恐怖を感じる。もうウルトラマン来てよと願うが来ないので、人間がやれることをやるしかない。礼はいりません仕事ですから。さらっと言うがありがとうと言わせてほしい。 普段あまり映画を見ない、鉄道会社勤務の旦那が「ストレス発散に見る映画」と激推ししてきたので、重い腰をあげて鑑賞。面白かった。ほかのゴジラ作品が誰視点で描かれている作品なのか(主人公の立場が)わからないけど、政府内側から見るパニック好き😂旦那の好きなシーンもよくわかったけど、彼のストレス半端ねえなと() 今更視聴だけど、とても面白く、映画館に行くべきだったと…。庵野ワールドが心地よい。 これは本当に面白かった。日本の政府を揶揄してるところが一番よかったかな。 無駄な悪役を作らないというのはどの作品も最低限守って欲しいよなぁ キャストが豪華でこの人も出てくるのか！となった。個人的に会話が難しかった。専門的な話が多くて、あまり付いていけなかった。日本の政治的な側面もあり、好きな人は好きだと思う。 まあまあ。好きな人の気持ちも分かるし、好きじゃない人の気持ちも分かる。敢えてもう一回観ようとは思わない。登場人物の魅力はほぼ皆無。 【感想】エヴァンゲリオンで有名な庵野秀明監督の作品。これが公開されると知ったときはそれより早くエヴァの続き！！なんて思いもしましたが、観たらもう流石だなーとしか言いようがなかった。今までになく、他のゴジラ作品とは一線を画すゴジラの表現には脱帽です。ゴジラの恐ろしさというのがこれでもかというほど映像を通して伝わってきます。人類がゴジラに対しどう立ち回っていくのかという所も見所の一つ。【評価】脚本　★★★★☆構成　★★★★☆演出　★★★★★音楽　★★★★☆印象　★★★★☆ テンポよく、キャッチーで笑えるシーンも合ったし、ゴジラの上陸シーンは観ていてやっぱり心躍る楽しさがある。登場するキャラクターも豊富で、好きなキャラが一人は見つかると思う。 ゴジラをゴジラと認識するまで時間かかった。石原さとみのキャラいらんやろあれ1時間過ぎたあたりから少し面白くなったけど、なにしろ会話シーンが多すぎて集中力切れるわかなり期待して見ただけあって、残念だったわエヴァが出ない劣化エヴァンゲリオンって感じだった なんかやなひといなくていい映画だった。ゴジラ強くてワクワクした 大好きな映画何度見ても飽きない登場人物たちが全員キャラ立ちしてて面白い人間視点でもゴジラ視点 笑 でも楽しめる ガチでゴジラ怖すぎ総理がビームで死んでおもろい日本の世界での立場を考えさせられた だいぶ昔に見て、最近途中から見たもっかい見たい、ラストが怖い 日本に何かが起きた時、こんな感じで緊急会議するんだろうなと想像ついたしおせーよ今起きてんだよ！現場は！って気持ち半分になった。笑高橋一生さんかっこいい。あとゴジラ〜殺さんといて〜って気持ちキモなった。笑 一言で言うと難しい。どうとらえるかが個人にってかなりの差がある映画。これはただのゴジラの映画ではない。ゴジラがメインではなく、災害時における日本政府や他国の関係などの話がメイン。（いつものゴジラ映画のように）適当に見てると面白くないし、一つ一つ考えていくと面白い。最後シーン、ゴジラの尻尾に人間のように見えるものがたくさんあった。これはなにかメタモルフォーゼしているのだろう。ただそれが何かというのは決定するものはなく、それぞれの個人の考えになるだろう。うーん、難しいな 予算が少ないのは邦画の宿命だが、もうCGがショボすぎてそれだけで幻滅なんか絶賛されてたけど、個人的には全然刺さらなかったゴジラの造形は「ゴジラvsビオランテ」が最高だと思う 2回目視聴!!エヴァンゲリオンが出てこないエヴァって感じで私はめちゃくちゃ好き!!ヤシマ作戦のテーマでテンションめちゃく上がるけどヤシオリ作戦の時のみ流れたらもっと熱いかもしれへん。ラストは考察が広がりますな ｢え、蒲田に？｣が面白かった。まずゴジラの存在を認めるまでに時間がかかって、攻撃を決定するまでに時間がかかって、ハリウッド版のゴジラと描き方（描く内容）が全然違うなあというのが印象的だった。石原さとみの演技が浮いてるなぁと思った。 最高の映画の一つになった。おそらく日本が世界に誇れる映画の一つではないだろうか。戦後豊かになって、平和ボケし、利権争いに明け暮れ政治経済や社会の本質を見失った国にゴジラという破滅の起爆剤を用いて、社会や政治のあり方を問うている。ディカプリオのドントルックアップと似ているところがある。ドントルックアップは決定論的世界観だったが。腐敗しきった政治や社会に対し、加速主義的思想を持って、希望を見出している。腐敗していく社会は今後先進国が確実に直面する問題であり、ここまで面白く、そしてクールに表現できるのは本当にすごいと思った。それこそ、日本はまだやれるんじゃないかと思わせてくれる最高の映画だ。政治家や官僚の批判もたっぷりあって笑えるシーンも多いし、エヴァの世界だし、キャストも豪華すぎるので、誰が見ても大満足の神作だと思う。 未曾有の事態に政府がどう対応するかがメイン。スケールがでかいから、劇場で観たかったかも！ ゴジラが主役というより、政治が中心のガチ映画！！！いつも歩いて、眺めてる場所がめちゃくちゃにされるのがゴジラ映画って感じで本当に好きな映画の一本‼️かっけぇええええええええ！！！！ ゴジラの尻尾に人間？のような形の生き物が剥がれようとしていた痕跡が見えて一気に怖くなった。そのラストシーンに全部持ってかれました。怪獣かっこいいぜ！という感情は全くない。怖い。映画を通して恐怖を与えることは笑いを提供することと同じぐらい難しいと思う。ので良かった。※成仏レビュー#ペルシャ2022 無人在来線爆弾というワードだけで優勝市川実日子さんが最高。ゴジラという災害に対するクラシックかつ新しいアプローチだったと思います。ゴジラシリーズや怪獣プロレス系統でゴジラ愛を持っている人も納得の作品だと思います。何しろデカい。デカいは偉い。カメオ出演がちょこちょこ居て、それを探すのも楽しいですね 3回目。初めて観たのかと思うくらい新鮮な気持ちで観れた。面白かった。観るのは2回目。怪獣映画を本気で作ると面白い。ヤシオリ作戦や放射能の半減期などについてはご都合主義だけど、核兵器を使うか否か悩む日本人についてはリアルだなあと思った。シン・ウルトラマンとか観てみたいなと思う。長谷川博己がクール。 思っていたより面白くてなんでもっと早く観なかったんだろ〜〜って思った！日本の政治の仕組みとかを本当に良く表現していて凄いってなったし、あと個人的には政治家の滑舌の悪さがすごいリアル。笑 ゴジラ初見。終始人間がわちゃわちゃとしていたが、それが面白かった。真面目な大人たちが真面目に怪獣の対策練ってるのってなんかいいな。ゴジラよりも人間メインの映画なので、ゴジラを見たい人にとっては微妙かもしれないなぁ。 映像の進化によって、子供の頃大好きだったゴジラが更にカッコよくなってた。内容自体は、ゴジラから日本を守る人達に焦点が当たってて、感動。昔ながらのBGM、キャストの豪華さ、映像の迫力、最高でした。映画館で観たかった。 役者ほぼ全員の話す速度と口調がイヤでした。石原さとみ、役にノリノリやね。 「もしも現代の日本にゴジラが現れたら」を描いたシミュレーション映画という感じでした。何か意思決定をする度に会議をしなきゃいけなかったりと日本の行政を少し皮肉も交えながらリアルに描いていました。基本的にずっと難しい話を登場人物達がしているのですが、それでも退屈せずに見入ってしまう不思議な魅力があります。ラストのハッピーエンドとは言えない不穏な幕引きもその後の物語の想像を掻き立てられる良い終わり方だと思います。 「ゴジラ、日本を壊滅状態に…！」というよりは、「ゴジラ襲来！その時政府は…!?」というのがメインだったような気がする。ゴジラが大暴れするシーンが期待よりは少なめで、少し物足りなさを感じた。とはいえ、政府の動きをメインにするというのはあまり見かけないような気がしたため、新鮮だった。 めちゃ前に映画館で見た記念でもらったシールをみんながおでこにつけてた シン・シリーズに手を出す。公開時から傑作と言われた今作、ハリウッドGODZILLAで大満足だったので別に観なくていいやと思っていたが、観て正解。散々言われてる事だけど、今作の魅力はモンスターが現れた時の裏方の動きがリアルに描かれてる事なのよね。何があろうと日本を守ろうとする者達の人間ドラマに感動しましたわ全く関係ないけど、今花火上がっててなんか泣きそうなってきたぁ。ゴジラよ、滅ぼしてくれぇ、、無茶苦茶で草 特撮かっこいい〜！けど、街が潰れていって人が死んでいくシーンが昔の特撮と違ってリアルすぎて共感性高い人はけっこうつらいかも〜！キャストが総じて豪華で最高でした！意味深ラスト〜！ 日本の会議ないと動けない体制とか、簡単にトップが変わるところとか、行政がよく描けていると思った蒲田くんかわいいね 第２形態(通称：蒲田くん)の登場シーンや、熱線放射ヘリ撃墜(通称：内閣総辞職ビーム)を当時スクリーンでみたときの興奮は忘れられません 劇場で2回見ようと思った初めての作品でした初回では拾えなかった字幕や小ネタを回収しながらの2回目鑑賞も楽しめました奇しくもここ数年の疫病禍、この映画が頭に過ることも多かった 日本の政体をちょっぴり皮肉った感じが楽しめました。BGMエヴァは、知っている方なら誰しも震えたはずです。難しい話が眠たくなるかもしれませんが、個人的には好きな展開でございました。 録画TV第29作目。体長118.5m。フルCG。以下中略。アゴ割れ、背中放射線サーチライト、目がちっちぇ。やっぱり背中にファスナーは必要だ。 ①2016/07/30 TOHOシネマズサンストリート浜北① 迫力とワクワク感すごいゴジラを通して日本行政のスクラップアンドビルドを描いてた 震災を思い出し、切ない思いをしながら、本気で応援していました。 政府の感じとかはリアルなんやろうけど、テンポ早すぎてついていけやんかった。 ■よかったマジで日本にゴジラがきたらこんな感じになるかも、と思わせるような細かいストーリー運びの妙。観ていて飽きない■ビミョーモンスターパニックものとしてはいいんだけど、いまいちテーマというか伝えたいことを汲み取れなかった 実際ゴジラが日本に現れたらこんな感じだろうなと思える。政府の会話がすごいリアル。ただ、みんなちょっとずつカッコつけたセリフなのが気になるのと、さとみちゃんこの役と英語が違和感ありすぎて役として違う気がするのが残念。 面白かったけど評判ほどではなかったかな〜やっぱり早口、小難しい説明口調、テロップの羅列を多用する庵野は合わないかも石原さとみの役になぜかイライラwヤシオリ作戦の凝固剤をあんなんで注入できんのかって気になっちゃって入り込めず ポンコツ内閣の演出、憲法のしがらみ、戦後以降の属国意識の呪縛、放射線物質に対する極度の嫌悪感、現代日本の抱える闇や足枷をシニカルに演出する手法はただの空想特撮映画の域を超えており流石です。過去5回くらい観たが、この日本人にしか分からない微妙なニュアンスがこの映画の核であると同時に、逆に他国では理解しづらく、評価を得づらい点かもしれない。とは言え、ただの怪獣映画としても十分楽しめる。グロテスクに描かれたゴジラやその解釈は、これまでのゴジラを知っている視聴者には全く新しい時代のゴジラを、これまでのゴジラを知らない若い世代には恐ろしい怪物のイメージを植え付けるには十分だと思う。化学的、軍事的な知識や用語も随所に散りばめられており、そういった意味でも非常に心躍る。おそらくドイツ産であろう、スーパーロングのポンプ車に血液凝固材搭載した車輌を瓦礫の山の間の密集地帯でお行儀よく2台付けしてたのはちょっと笑った。とある役者の英語の演出には…？英語披露するのも正直触りくらいで十分だった。ハーフの役者ならまだしも、生粋の日本人顔で、英語をわざとらしく会話に織り交ぜるのは悪手。寧ろカタコトの日本語喋る方が自然だった。将来の大統領候補であるエリート大使にはとても見えず…。この映画の唯一の欠点と言っても良い。でもこの映画はとても面白い。 見どころは石原さとみの「ゴズィーッラ」って言うのだけだよって言われてたから期待せずに見たけど、たしかにな、、、ってなった。どっちかというと話はシンウルトラマンのが好み。 最後のカットは印象的だった。あと、石原さとみのGODZILLAの発音。 矢口さんのプルジェクト発足前のスピーチに感動した笑ゴジラの曲いいよね 賛否両論あるらしいが自分は面白かった。実際には日本はこんな動きはできないだろうなあ。 昭和の価値観のまま伝説となった作品を10年代以降の感性でリビルドする「シン」のはじまりの作品です。#シン#庵野 私がちょっと苦手なデストロイヤー系（なぜなら怖いから）。主要な人物がたくさん死ぬのに悲壮感なし。ちょこちょこ笑うポイントあり。ガッズィーラ、超キモイ。第一形態、特にキモイ。エラからこぼれ落ちる赤い体液、超ウルトラスペシャルキモイ。その点で評価高し。漢字がたくさん出てくるけど、真面目に読まなくてヨシ。どうでも良くなるから。石原さとみのバイリンガルぶり、いちいち耳障りに思わなくてヨシ。可愛いから。変人を集めたチームという設定、本当に好き。ガッズィーラが火の玉のゲロ吐いたシーン、震えた。『ドント・ルック・アップ』味あり。あんなに沢山の有名俳優を、エンドロールでその他大勢にまとめて流しちゃうのもスゴイ。そして、大杉漣…アンタ名優だよ… 救世主やヒーローが日本を救うのではなく、自衛隊が主導となって対処していく姿にリアルさを感じた。ただ、自分には怪獣映画作品が肌に合わなかった。 キャスト豪華。人間は早口すぎて何言ってるかよく分からん。石原さとみのキャラと英語が合ってない。竹野内豊かっこいい。ゴジラの光線がすごい。ゴジラのシーンは最高。攻撃力強すぎてもはやおもろい。 過去鑑賞前半と後半でCGの質が違いすぎる。予算をもっと上手に使ってください。果てしない豪華キャストの無駄遣いにうんざり。名俳優をちょい役で出せば面白くなると思ってない？そこに金使うくらいなら前述したCGに費用回しなさいよ。折角脚本もカメラワークも良いのにこれじゃ勿体ない。「シン仮面ライダー」では是非（シンウルトラマンでの欠点含め）克服していただきたい。 久々に2時間をあっという間に感じる映画を観た…！セリフが多いうえに難しい用語がたくさん出てくるからついていくのに必死だったという理由もあるけど、物語の展開が基本的に早いから飽きることがない　演出も面白くて見てて楽しかった〜ゴジラというめちゃくちゃなフィクションがある中、国が緊急事態の際にどう動くかその過程はどうなってるかという現実的な出来事を見せられるから、現実味のある物語にしか見えなくて、地元にゴジラが上陸したらどうしようかとか真剣に考えてしまった　家が高台にあるからちょうどビームが当たりそうで恐怖 終始マシンガントークのようなセリフの連続かつ、ゴジラの衝撃があるので、想像以上に惹きつけられます。 いやぁ、速い。専門用語をすごいスピードで話す。ついてくのに必死。 回顧録ですが、当時観たとき「なんかとんでもないもの見せられた」と、今時使わない「度肝を抜かれる」感じを味わった記憶が鮮明にある。この映画は劇場でやってるうちしか面白いと感じないだろうな。と思うスケールと没入感があり、３回観た。大きい画面か、雑音がほぼないタイミングで観るのがおススメ。疲れるのでｰ0.1 久しぶりその2やっぱり演出が大勝利しててすごく良い謎の長谷川さん繋がり 当時観終わった後に凄い映画を観たなぁ...と余韻に浸ったことを覚えています。初めてまともに観たゴジラです。当時劇場で観れてよかった。 字幕ありで見ればよかった....！専門用語が多い上に早口が売りの作品が故にものすごい勢いで置いてけぼりに！でもなんだかよくわからないけど頑張って！！頑張ってる！！すごい！！ってお気持ちになった。爆弾、光線、でっかい規模感戦闘機とか好きな方には良さそううう！ 特撮としてみるとさらに高い。現実と虚構の対比を、そんなふうな展開に持っていくとは思わなかった。随所の演出に庵野を感じる。個人的には脚本演出はすごいいい。ただ理不尽な存在であるゴジラが出てきたことへのパニック・対処フォーカスを当て続けている無駄を削ぎ落とした設計。友情? 恋愛? 復讐? 一切ない。演技が微妙。だが特撮ならそれもおｋです。 大学にて憲法の講義で、一つの軍事行動を起こすまでの過程をうまく描写していると教授が言っていたのを覚えている。まぁそんなことより石原さとみかわいい！ 岡本喜八監督の映画のようなリズムの良いカットとソーシャルネットワークのような流れるような会話がどんどん押し寄せてくるかなりハイテンポな映画。同じ場面であってもスマホカメラで撮っているように見せたりなどと毎カットが驚きに溢れている。この映画で描かれていることはゴジラそのものではなく、日本で起きうる意思決定のプロセスと誰が責任を負うのかということについてである。 ゴジラがもたらした日本の危機。危機を察知できず慣例や前例でしか物事を判断できない役人、責任を取らない政治家、縦割り行政、国民不在で進められる政治、保身。ゴジラを通して語られるのはこの国の政治批判と中央省庁批判だ。そして米国に圧力をかけられる日本、日米安保に振り回される日本、米国の属国たる日本。核廃棄物で進化したゴジラを核兵器で排除する皮肉。日本に３発目の核を落とすことになる訳だ。泣きたくなる。ゴジラは”危機”のメタファーでしかなく、危機に対処できない政治家が全て死んだのは願望かもしれないが、信念と熱意と実行力を持った者が危機から東京を、日本を救う様はまさしく希望だ。#アフター3.11#天皇家はどこへ疎開されたのだろう?#話がややこしくなるのでストーリーに加えないのは理解できるが気になる。 カメラワークとか暗めなパキパキな色、テキパキ早いセリフ、展開とすごく好きだった。ゴジラ思ったよりかわいいビジュアル。 日本人が日本でつくる日本のゴジラゴジラ＝特撮の敵のイメージがあったが、そのイメージのまま、超大作に昇華させた。日本の特撮は、どうしても子供向けのイメージがある中で、この映画は、政治がゴジラと対峙するという大人向けの特撮に切り替わっていた。初めの総理の件は、日本を象徴するシーンで、何かを実行するのに、複雑な糸を解かなくてはならない、非常に重要なシーンだった。その後もリアリティを持ち合わせながら、ヒーローっぽく戦う姿勢に心踊った。キャストの演技も素晴らしかった。主演の長谷川博己を含め、役所で働いてそうな方が多い。その中に入る石原さとみの歪さに、キャスティングの妙を感じる。ただ、次にやる｢シン・仮面ライダー｣は何を描くのだろうか。そういった点で非常に気になる。 鷺巣詩郎だけで泣けるのに。こんな良いものが他にあるだろうかっていうぐらい良かった。 ウルトラマンを見たので今度はゴジラ劇場で一度見て、それ以来久しぶりに見たけど、石原さとみに爆笑笑うとこではないけど爆笑笑ってしまうので割と台無しだから世間的な評価とずれちゃうんだろなぁ。エヴァの実写版をやろうとしたらこんな風になるかなとおもいつつ。きっとそのうちやることになるだろな 【正に現代版ゴジラ、大人になればなるほど面白いと思える作品】今の日本に大怪獣ゴジラが現れたら？このコンセプトを元に作られた作品。しっかりと観てきたわけではないが、今までのゴジラ作品とは一変して、ただゴジラが暴れるわけではなくかなり政治要素が入っている作品だった。子供よりは当時小さかった大人たち向けなのかな？正直な感想は政府の対応の素晴らしさが本当に現実に起こったときもできるの？って感じ。まあ実際は責任逃れのオンパレードでこんなにも的確にてきぱきできるとは思えんけど、優秀な官僚たちに任しておけばよいのか。あとはやはり理系が世界を救うのか、生物であったり科学であったりと、何かと最後はやはり理系の力の偉大さを感じる。キャストも豪華でありながら、世界観にはぴったりで違和感なく観賞することができた。あとやっぱり何だかんだいっても怪獣ものという根元は忘れられておらず、ゴジラが暴れるシーンの迫力も十分だった。 「私は好きにした。君らも好きにしろ」牧吾郎教授の遺書が印象に残る。核で産まれた怪獣を倒すために東京で核兵器を使用する、ということを考えさせられた。 後半のゴジラ退治より、前半のゴジラ全貌がわかるまでの政府や官僚のバタバタ対応が面白かった。 初めはセリフの早口なとことか会議名がやたらと長いとことか少し皮肉ってるような感じでおもろかったけど最後までその感じはしんどい。政治色強めなのは分かってたけどもう少しアツい展開が欲しかった。これ海外で放映するってなったら字幕おいつくんか。 面白いね、庵野さん要素もあって。政治家、官僚が机上で右往左往する様は今の日本への比喩や今後の警鐘とも捉えた本作だが、ウクライナ危機をもってどう考えるか。人ひとりを救うために攻撃を止めた総理大臣。トロッコ問題のような功利主義か否かの正義とは？の問答。1stゴジラにもある社会問題を時代を超えて踏襲させてるのも見応えありました。 現代の日本社会にゴジラが現れたら、"日本"はどう立ち向かうのか？を描いた新しい切り口でのゴジラゴジラに関しては、日本版は小さい頃に地上波で少し見ていた記憶と、最近のハリウッド版シリーズを履修した程度の知識ゴジラといえば、私の中では"突如出現した怪獣とパニックに陥る人々"というパニック映画の構図がイメージとしてずっとありましたが、今作はそうではなく"日本という国"としてどう動くかにフォーカスされているのが斬新で面白い様々な法や組織分解がされている国家で、想定外の有事の際に、何に基づき誰が何を行うかが決まるまで時間がかかりまくる様子や、各々の政治的思惑が絡む様子がリアルすぎるもちろんゴジラのヴィジュアルや生態などの設定も興味深かったですが、個人的には現代社会の一種の縮図になっているところが面白かったです ゴジラをまったく知らない状態で観た。エヴァンゲリオンは知ってたので近しい雰囲気は感じられる。ちょっとしたことでもひとつひとつ閣議決定が必要で初動が遅れ大きな被害を出したりと、政治の裏側を見た気分。総理大臣ってのは部下の提案を自分が全責任を負って実行させたり、国民の矢面に立つ立場の人間なのだと理解。避難は生活を根こそぎ捨てさせることだ、という言葉が響いた。生まれ育った場所を捨てさせるのは容易なことではない。役者さんはどこかで見たことあるけど名前がわからない！という感じの実力派脇役が大集結してた印象。華がありすぎないところがリアルな世界観を作ってる感じ。どんどん破壊される街並みのCGはすごくクオリティ高くて臨場感あり。ただあれだけゴジラ横断して建物破壊してるわりに、電線がキレイに残ってるのは気になった。引っかかったりして電柱ごともげそうなものだが。 現代の日本×ゴジラにエヴァ感を落とし込んだ感じする。個人的にエヴァのカットの入れ方、構図、工作物の写し方、音楽が好みでしかないので、それを実写で！現代の日本で！！フルで使ってくる感じが途轍もなくドストライクすぎた。風情あるわ〜。あと10分長ければ画面に向かって口説くところだった。兎にも角にも日本ぽさに溢れてる作品。政府の対応だったり、災害や最終手段に対する反応。今までの日本の歴史を踏まえて作ってる感じが、日本人としてじわじわと感じるところがある。多分海外の、それこそアメリカ・イギリス・ロシアで育った方とかが観ると大分感想が違うのではないかなと思う。人によるだろうけど平均的ところでね。それにしても蘭堂って素敵な名前ね、気に入っちゃった！！ ありえない状況をあえて作って、風刺してるのはわかるんだけど、なんか全然乗れなかったゴジラ向いてないかも笑政治的なメッセージを入れるなら、もうちょっと真剣にやるべきな気もするな国民は「大衆」で括られて、全く活躍の場を与えてもらえないし...同じ系統の『ドントルックアップ』だと、隕石だったけどゴジラが敵となると、ややもすれば好戦的な感情を煽りかねないよねなんというか、オタクの自己満映画な気がしてしまった...『24の瞳』の対局に位置する映画後半描かれる日本の復活は、高度経済成長が忘れられないおじさんたちには響きそうではあるけど今の日本の現状をシニカルに見てる若者たちからすれば、夢物語としか思えないのでは本質的な変化ではなく、勇気と気合と根性で！！みたいなのはキツいでしょ笑 ネトフリで配信終了間近なので再々々…鑑賞。過去ゴジラでも神々しさを感じるほど神秘的なゴジラ(他モスラ等の怪獣)はそんなに数多くない。もう崇めたくなるほど美しい。いや実際崇めたい。究極のエコだと思う。何の役に立つのかわからないお手ても可愛い。 人間が未知のものと戦うときには必ず科学が関わってくるんですけど、その度に科学者がカッコいいなと思ってしまいます！ゴジラの迫力も映像の技術が上がっていてすごかったです！ 今更ながら初見。序盤非常にセリフが多く早口でストーリーに付いていくのが精一杯だけど見れてしまう、という謎の魅力があって目が離せなかった東京の知っている街がどんどん破壊されていく様や、自衛隊の攻撃シーンの迫力が快感でもなんかゴジラずっと可哀想だったな…海から上がって歩いてるだけなのに(被害は出ていますが)、爆弾投げつけられてそらキレるで石原さとみの不思議なキャラでスッと現実に戻された…英語だけでなく日本語も滑舌が悪くて聞き取れん ストーリーはテンポ良く進むからつまらなくはないけど、ハマるほどでもなかった。でも俳優陣が豪華でスゴイ。 高良健吾出てんじゃん！イケメン！！顔が好き！！！いやーーーーおもしろかった！東京というか関東壊滅だけど！とんでもないことになってるけど！お！も！し！ろ！い！ 劇場で観れば良かったと後悔した映画No.1未曾有の危機に劇場で立ち向かいたかった ゴジラが暴れまくるのを期待してたけど、どちらかというとどうやって日本という国が対処するかという政治？メインの話だったので自分には合わなかった。映画だと中盤あたりでそういう話し合いみたいなターンが入るの多いけど、自分はどうもそういうのが苦手で迫力すごいのが見たいからシン・ゴジラは話し合いが多くてちょっと飽きてしまった。 色んな俳優さんが出てるんだね〜片桐はいりさんの役柄とは。#がい2022#がいネト ゴジラに気を取られすぎていましたがこんなに有名になった意味がわかりました。ゴジラがメインなのでは無く政治や行政、自衛隊や他国からの見方などの日本を守ることを優先して戦った人がメインの話とわかりました。そんな中で自分の地位や名誉を優先する人もいて1番怖いのは人間、確かに〜ってなった。核兵器や他国からの見られ方とかものすごくリアルと言うか近い話なんだと思う。実際にあったら生きてられませんね。関東のわかる場所がどんどん潰されていきすごい悲しくなりました...電車やクレーン、ビルを使うシーン凄すぎて声でました！！！ この怪獣映画、けっこー本格的！ 笑内容も、ゴジラをモチーフに、日本政府あるあるを描いてて面白かったです😄前例主義、縦割り主義、、、でも最後は一丸となり日本の底力でハッピーエンドって感じ？✌️気軽に観れて楽しめました(^｡^)でも、なんで石原さとみ起用したんかいな😅 ゴジラは子供っぽいと思って、避けてきたのですが、いざ見てみると大人でも理解するのが難しいほどの映画でした。ゴジラをフォーカスするというよりは、日本の行政、自衛隊、外交といった政治的要素が大きかったと感じます。映画では、日本の政治家とそのシステムにおける悪い部分も表現しつつ、最後にはやっぱり日本はすごい！となるような、失われた30年と揶揄されるような日本にもまだ未来があるんだと希望を持たせてくれる映画でした。人類が誕生してあそこまでの巨大かつ危険生物が存在していたことはおそらくないと思いますが、もしあのような生物がいたらと考えると恐ろしく感じます。そもそも、エネルギーの観点から考えてあそこまで大きな生物の誕生はあり得るのか気になるところだ。 シン・ウルトラマンを先に観たが、こちらはウルトラマンと違い対応現場ではなくどちらかというと政府の対応に重きをおいていたと思う。アニメの監督が作った実写映画だが、映画として普通にクオリティは高いと感じた。 政治とゴジラが描かれた映画キャストがみんなめちゃくちゃ早口やったのがリアル感満載で楽しめた。 2022年、169本目（ドラマ除く）。えーーーーーーーー！なんでこんなに評価高いの！？しかも何でこんなに色んな賞を獲ってるん！？全く興味なかったけど、日本で一番好きな竹野内豊が出てる上に、Netflixでの配信が終了間近ということで、ちょっと見てみただけやけど、何がそんなに面白いん？？もうねぇ、ゴジラの質が悪い。最初に出てきた時の変なゴジラ、頭が地を這ってるみたいな時のゴジラを見て、レベル低いなって思って、まずその瞬間に一気に萎えた。その次に、映画の雰囲気かな。日本の映画ってなんであんなに全部似たり寄ったりになるんかね。災害を扱った映画とか、戦争もの、軍艦ものなどなど、なんか上手く説明できないからもどかしいけど、実際に動いている人と、裏で指示を出している政府とか、なんか全部似たり寄ったりなんよ、本当に。ゴジラという名前がついているとはいえ、全く新しい、全然違うものとして考えるべきなんか。私が幼い頃に映画館で見たゴジラのイメージがなんか勝手に壊された気分。一つ良かった点があるとすれば、それは政府内の動きの遅さがよく反映されていたこと。一刻を争うという時に、手続きやらなんやらって、とにかく前に進まない政府がよく描かれていたと思う。出演者は豪華やったねぇ。まぁ大体は日本映画の常連脇役さんばっかりやけど。だから変わり映えせえへんのもあるかもね。竹野内豊だけが良かった（笑）石原さとみと竹野内豊の英語力の高さにビックリしただけの映画でした。いやでも、なんでこんなに評価高いんだよーーー！ 職場の方がおすすめしていたので鑑賞。エンドロールも良かったので、配信でみるならアマプラがいいと思います。ネトフリは字幕があるので巨災対メンツの会話が何を言ってるかわかりすいかな。映画音楽？の感じがエヴァぽい雰囲気あるなあ…と思っていたら庵野監督だったので納得。特撮系は観たことが殆どないので新鮮だった。緊張感のあるシーンが多いけどテンポがよいのでそこまで疲れず、ゴジラ第一形態がやっと出てきたときはつぶらな瞳でファニーな顔つきに笑ってしまった。ゴジラ映画もシリーズであるのを知らなかったのでこれを機に見てみたい。どんな風に終わるんだろうかと見ていて、凍結させるための電車アタックとか笑ってしまうところもあったりしながら、ラストシーンの最後まで日本の政治を皮肉ってるのかなあと思えた。次から次へとキャストが沢山でてきて、観たことある人が多い…と思って今調べてみたら、この人どこにいた？！って方達が多かった。ピエール瀧が好きなので出演していて嬉しかったし、豪華という言葉があっているのかわからないがキャストの多さも楽しめた。ただ石原さとみの役がひどく思えた、英語の発音がだめとかではなくて、うまく言えないんだけれども何かチープな感じがいやだった。津田寛治演じる森の台詞、テンポ良くて笑ったーま、便宜上私が仕切るが、そもそも出世に無縁な霞ヶ関のはぐれ者、一匹狼、変わり者、オタク、問題児、鼻つまみ者、厄介者、学会の異端児、そういった人間の集まりだ。気にせず好きにやってくれ。 ゴジラという語句からアクションを想定していましたが内容はヒューマンドラマ、というかあるあるでした。個人的には、物事の進み方があまりにも実体験に近いのでフィクションとしての楽しみは得られませんでしたが、つまりは良く出来ているという事だろうとも思います。 官僚達のやりとりがリアルで、これが普通の災害だったらこんな感じで動いてるのかな？ゴジラさん、めっちゃ強かった。 ゴジラvs日本政府。少しでも油断したら命取りになるような圧倒的な情報量とスピード感がすごい。ゴジラ出現をあくまでも災害として捉え、現代の日本政府は、世界はどう動くのか、というのがリアルに描かれる。個性豊かな俳優をそろえた政府の閣僚、官僚たちのやりとりが何よりの見どころ。重苦しい会議を形式的に開く裏で、BGMも流れない緊迫の空間の中で各省庁の役人や大臣たちがそれぞれの立場から率直な議論を交わす。その対比が面白い。個人的には、総理臨時代理になった平泉成さんが優勝でした。周りがテンポ良く話す中、ゆったり自分のペースを貫く代理。成さんが役をふり返って「今までは脇役としておみこしを担いでいたけど今回はおみこしの上。おいしい役でした」と笑っていて、でも実際には見えないところで日本の窮地を支えた立役者でした。食えない男。かっこよかった。あと、作戦のひとつとしてわりと真面目に描かれた"在来線爆弾"好きでした。 今さら見たたしかにこれの流れでシンウルトラマン見たら消化不良なりそう 庵野節、炸裂笑ラストの東京駅近辺シーン、弊社が倒れる（してくれる）のではないかとドキドキしてた 過去鑑賞記録4DXで鑑賞在来線爆弾と内閣総辞職ビーム大好きです 庵野監督最高ですね。政治家の汚いところが顕著に表れてた。核使用の決議などは国際政治を学ぶ人間として勉強にもなった。 先日シン・ウルトラマンを見たのでシン・ゴジラも鑑賞。日本の政治って🤦🏻‍♀️と思うシーンの連続でした！何か1つ実行に移すにも話し合いや許可が必要で。制度の見直しが必要なのでは？と(詳しい内部事情は分かりませんが)思いました。ゴジラの第1形態はめちゃくちゃ気持ち悪かったです😂形態が変わるなんて衝撃でした。笑ラストの冷却シーンは地味すぎて洋画好きな私には少し物足りなく感じました！シンウルトラマン、シンゴジラを通して特撮の魅力に迫れて良かったです👏🏻👏🏻 怪獣が暴れまくるだけってのもありだけど、その動きに対する人間のプロフェッショナル精神をとことん見せつけるのはもっとあり。とにかくリアルな怪獣映画だった。終始お堅く見せつつも、熱量のこもった雰囲気がたまんなかったです。最後恐。 どうやって対応するのか気になって見入っちゃったあんなに火吹いてたのに都内が大火災にならなかったのはどうしてだろう高層ビルとか電車使ってゴジラの足止めするシーン好き蒲田くんまじでこわくて引いちゃった目が特にこわい俳優さんみんな、セリフが難しいし長くて大変そうだった何言ってるかよく分かんなくて聞き逃したところたくさんあったまた改めて見てみようと思う2022.023 お金がかかってるなーという印象（笑）。石原さとみの演技といい、僕には刺さらなかったな。 　シンウルトラマンよりも風刺と単なる嫌味が多くて面白かったかも設定もすごく面白くて考察読むのが楽しい牧教授なんだったんだ！！ おっっもしろかった。実際こんな上手くいかないだろうけど…石原さとみ𝑩𝑰𝑮 𝑳𝑶𝑽𝑬______ 国立映画アーカイブにて視聴。まず「会議は踊る、されど進まず」を体現した描写が面白すぎる SFの皮を被った、超現実的なお仕事映画。ピンチや不安は初期対応を誤るとどんどん大きくなっていくこと。ピンチや不安は具体的な行動でしか解決しないこと。下手なビジネス本より仕事のやる気もらえます。赤坂の「スクラップアンドビルドでこの国はのし上がってきた。今度も立ち直れる」は、何度でも立ちあがろうと勇気をもらえる至高の名言。#至高の名言シリーズ 良いですねキャストの中でも世界観への理解度の違いが感じます とても面白かった。怪獣映画というよりは、日本政府による想定外の事態への対応を描いた映画。ゴジラはあくまでも自己生存を目指す巨大生物。ゴジラを他国の侵略に置き換えれば日本の状況はまったく同じ。映像も迫力があって良かった。是非とも映画館の大スクリーンで観るべき映画。 普段映画を観る際に動員される感情の2割しか稼働していなかったような印象だけど、『シン・ウルトラマン』に無くてこの作品には存在する面白さと、無縁ではないだろう背後に『戦艦ポチョムキン』が見え隠れしているふうに思えてならない無人新幹線爆弾は笑ってしまったけど、そうしたフィクションに片足を突っ込みながら現実感を持たせる描写にニヤリとさせられたこれは果たして劇映画なのか？ とも思う 何度観たかわからない。カメラカット、展開、俳優、音楽、最高の極み。 会議を開かないと動けないことが多すぎるあなたの国はだれが決めるの?ゴジラより怖いのは私たち人間ね 劇場で鑑賞したものの、微妙なものを見たなというのが正直な感想。庵野監督の作品だから見たというよりは、純粋に日本で制作されたゴジラ最新作を軽い気持ちで見に行ったので、ゴジラそのものよりもゴジラに振り回される人間や政府の方にフォーカスが当たっていたところに違和感を感じたのだと思う。後から噛み締めて普通の映画とは別の楽しみ方があるような気もするが、求めていたのは爽快感のある特撮映画だったのだと思う。 ゴジラの前知識なく鑑賞。十分楽しむことができた。これまでの作品を知らないが、今作は日本や世界情勢を風刺する作品と感じた。ゴジラの脅威が世界に知られた時、躊躇なく日本への核爆弾投下を選択する各国の様子は、恐ろしいと感じた。それと同時に、日本人の勤勉な働きにより他国の力を借りずにゴジラを制圧したところに、底力を感じた。総じて、日本社会のあり方を考えさせられる良作だった。 初めて見た時は『ゴジラ🤣🤣』『ゴッズィーラ🤣🤣🤣』としか思わなかったんだけど、年月を空けてこれを見たらすごく興味深いなと思った。今回の感想○ゴジラを災害と捉えた時、政府の対応や裏側は本当にそんな感じなんだろうな。○皆さん職業ものの難しいセリフを早口で言うのすごい。○甘噛みたくさんして聞き取りづらい所もあるけどオッケーなんだ〜。○高橋一生さん、市川実日子さん、柄本明さん、片桐はいりさんの存在感すごい。○なぜここにそのBGMを！？って思うシーンが2回くらいあったゴジラがあまりにも偽物感がありすぎて出てくるたびにクスッと笑ってしまったけど、あえてなのかな？BGMもなんでそんな明るいのを！？って思うものやゴジラ♪ゴジラ♪の曲が使われていたり、あえてコメディーチックにしたかったのかしら？監督に色々聞いてみたい。 蒲田の被害に手を合わせる矢口と、それを遠くからみている赤坂さん。なかなか交わらないけど同じ未来を見てるふたり。 面白かった。怪獣映画というよりもお役所仕事もろもろの風刺映画みたい。 大人が力を合わせる現実味のある話でめちゃくちゃよかったあああ、、、、日本の怪獣映画はこうだよなあ、、 シン・ゴジラの「シン」は神なのか真なのか…「新」と入れても良いゴジラ映画です。ここからまた新しい日本ゴジラが始まったと思う。未知の巨大生物、得体のしれない生き物として現代の日本に現れるゴジラ。その不気味さ、畏怖、神々しさ。ゴジラを知らない真っ白な状態で観れる方が羨ましい！！事件は会議室で起きているんじゃない、現場で起きているんだ！というあの刑事ドラマを思い出す「シン・ゴジラ」ですが、会議シーンが多くても面白いので問題なし！個人的にはパニック映画的要素がもう少しあれば嬉しかった。逃げ惑う市井の人々のシーンが好きなので。いや～長かった。ゴジラ ファイナル ウォーズから12年ですよ！またここから新しくゴジラがシリーズ化されるといいなぁ。これ以上感想を書いたりすると大きなネタバレしそうだから黙ります。  怪獣映画というか、日本の縦割り構造に対する皮肉という感じ。まどろっこしくて仕方ない形式的な手続きをずっと見させられ、退屈。 めっちゃおもしろかった！ゴジラが未知の生物すぎて政府もどうしたらいいかわからん感じがリアル。無駄な会議もリアル。政府が〜です！って言い切ったのに全然違ったときの国民の反応もリアルで、全体的に完成度がめちゃくちゃ高かった。飽きずに楽しめた！「〜のシナリオ通り」っていうセリフとか、来た！ってなった。 あれだけの登場人物がいるのに、それぞれが描き分けされていて、セリフもテンポよくて飽きなかった。ディテールの部分では、もしゴジラが侵略してきたら本当にこんな流れなのかな？と思わせるほど、細かくて、台本の作り込みに感動した。このゴディーラも好きだけど、平成シリーズの着ぐるみも好き。 冒頭からゴジラの姿が完全に出てくるのを今か今かとウズウズしながら見てたけれど、第二形態の蒲田くんが衝撃的すぎて一瞬別の怪獣かと思ってしまった。最初は怖かったけど慣れると一周回ってかわいく見えてきた。知ってる場所が映って「ここ歩いた！」って言ってるそばから軒並み倒壊していくのがなんともシュールだった。しかしゴジラさん、家の近所まで来ていたのか...危なかった劇中の人達が頑張っている姿もかっこよかったけれど、一番ときめいたの無人在来線爆弾と無人新幹線爆弾かもしれない最後の尻尾の拡大シーン色んな意味で鳥肌立ったなぁあの不穏な感じを残す終わり方好き 台詞が全て「△◯□×（ピ〜音）」（もはや理解不能すぎて早々に諦め）で聴こえてた IMAX？的なんが出たてのときに見たが、側面の扇風機うるせぇ笑 シン・ウルトラマンが不完全燃焼だったので久しぶりに鑑賞安定したおもしろさでした。ゴジラのヴィジュアルとか最高だし、日本人の諦めない心に感動した。 期待値が低かった分かなり面白かった。現代とゴジラの融合による、空想特撮映画であった。読ませる気のない字幕。過剰なまでの許可取りなど、日本の悪い風習を書きつつも、何処か日本の底力を示唆するような映像に力をもらったような気がした。80／100 シンウルトラマンを見た流れで上映当時ぶりに再鑑賞。シンウルトラマンは正直、ウルトラマンの力が強過ぎて人間の出る幕が無かった印象だったのに対し、シンゴジラは人間が人間の持ち寄る知恵とテクノロジーを駆使して強敵に立ち向かうという、よりリアルな展開だった。ゴジラの出現で慌てふためく政府や、色んな仮説を立てる科学者達の会話がリアルだった。出演者もめちゃめちゃ豪華なのに人によっては10秒程度しか出番がないという(笑)何とも贅沢な無駄遣い。シンゴジラとシンウルトラマンの世界はやっぱり別ユニバースっぽいな。ただやっぱりゴジラとウルトラマンの共演は見てみたいなぁ 聞いた事ない文字列いっぱいでてきたのとファーストゴジラお顔可愛くて笑った少年心めちゃくちゃ盛り上がるジオラマとか戦闘機とかかっこい〜なるきっかけになりそ、てかなった 結構面白かった。ポストトゥルース的な文脈で見ると、目覚めてしまった人＝陰謀論だ的な様に取られてしまう事もあるのかなぁと思った。相手を知り、共生してゆくってまさにコロナじゃんとも思った。 進化前ゴジラキモすぎ。政府が一つ動くだけで、わけわからんくらい時間かかるんやん。 ゴジラが実際に存在して攻めてきたら、こうなるんだろな〜って思いながら見てた！なんせゴジラの迫力がすごい！政治の動きとか自衛隊の武器とかもすごくて、ずっと目が離せなかった！石原さとみさんが出てくるの知らなくて驚いた🤣ゴジラが実際にいたらもう絶望しかないなぁって思ってたけど、懸命に力を合わせて立ち向かっていく姿に感動した！ 淡々な説明の映画だからすごい眠くて大変だった。ゴジラの進化気持ち悪すぎてヒエー！ってなった 定期的に観たくなるなんかスカッとする映画オタクだから無人在来線爆弾が大好き激長エンドロールも大好き 唯一無二、が良く似合う邦画。無人の在来線を活用した爆弾は傑作。 面白い！前半の働いてればあるあるな責任回避の為の無駄会議、その鬱憤をはらすかのような後半のポンポン進む展開は見ててワクワク止まらなかった。日本でもこんな映画作れるだと驚かされた。今までゴジラを苦手にしてた人にも見て欲しい！たまに冗談のような棒演技の人が出てきてたが、なんか事情があったのだろうか？スポンサーの関係者とか?#ファミリー向け#最後スッキリ 話のテンポも映像もよかった！迫力でいうと海外版には劣るかもしれないけど、リアルな絶望感は海外物ではなかなか味わえないのでは。リアルに東京にゴジラが現れて銀座や大手町のビル群の隙間からゴジラが見えてああ、どうしよう。ってなる妄想が子どもの頃から止まらない寧ろ夢なのでかなり理想に近いゴジラでした。 2017年21作品目 3.4 2017/5/182022年42作品目 3.9 2022/7/10 庵野秀明と言う人は一体何を見ているのだろう…こんなに緻密に描かれた怪獣モノはきっと彼にしか作れないゴジラの生物としての説得力社会の動き政治の動向人々の暮らしこんなにも緻密に、説得力をもって描かれたら後続が有り得ないのでは？（まだシン・ウルトラマン観てません） 実際にゴジラちゃんが来たらこうなってしまうのか？エヴァンゲリオンを幾分か感じ取れた。 台詞が不自然に連なってゆくので、リアリティを感じられませんでした。こんな閣僚会議ってアルのでしょうか？意図的にそう演出しているのでしょうか？見応えがあるとまではいきませんでした。 「蒲田に！？」からの変な顔のゴジラは衝撃だった。笑無人在来線爆弾！！ 大学で寝倒して帰っても寝たけど寝落ちしなかったからいい映画 ゴジラシリーズをちゃんと観ている訳ではないので色々な部分をすべて汲み取れている訳ないのだけれど真剣なのはものすごく伝わってくる。その気持ちが映画にも必ず現れるのだと強く思える作品。ゴジラへの愛は勿論だが全ての特撮カッコイイを詰め合わせでとても楽しい。いちいちカットが超カッコ良くて好きだ。高橋一生のキャラが好き！第二形態のゴジラ可愛い！#22s_m ※蒲田に！？真剣にやる面白さがある。絶対にありえないことだけど災害映画として成立してる感じが凄い🙄島国であり災害国である日本にぴったりな映画だと思う🤔もしゴジラを知らない世界で日本にゴジラが現れたらどうなるかっていうのは想像を掻き立てられて楽しい。オープニング、音楽、エンディングまでゴジラへの愛を感じさせる😌あとキャストが豪華すぎるのよww石原さとみ、長谷川博己、竹野内豊、高橋一生、大杉漣、柄本明、國村隼、古田新太、高良健吾、前田敦子、ピエール瀧、斎藤工、などなど…どの役も似合いまくってる😌独特なカメラの位置、好き🤭#2022KAIRI 「ニッポン対ゴジラ」もしもゴジラが現在のニッポンに現れたらという設定。一瞬の風になれ（佐藤多佳子・安田剛士）で有名な陸自も協力しリアリティが他の映画と一線を画している。形態変化も見られるのが面白かった。所々に別のゴジラ映画のBGMやエヴァのBGMが使われていて視覚だけでなく、聴覚も楽しんでいた。 シンウルトラマンを観た流れでこちらも鑑賞。ゴジラに関する知識ももちろん全くなし。ゴジラって何回も形態変化するんかーい！ってなりました。現実の日本でゴジラが出ても、誰もまともに対処できないだろうな… ベルギー出張からの機内にて、アマプラ事前DL。専門用語飛び交いーのヤシオリ作戦のbgmときてニッコリした。自衛隊の協力めちゃめちゃいるよな。。と思いつつ、ちゃんと広報になるし？むしろ喜んで協力してくれたろうな、監督力。。とか思ったり。最後の尻尾はなんなんだろう。画面の色味とか構図とかから何故かドラックオンドラグーンを感じてとうとうやらねばと至る。でも東京エンドまで頑張れるかな...やらんとニーア行けない気持ちもあるので奮い立たねば。 無人新幹線、無人戦闘機、強い！ゴジラ第1形態がグロッキーすぎた💥政治映画 庵野秀明監督が描くゴジラ。歴代のゴジラより、なんとなく禍々しさを感じます。形態が変化していくところや、最初は何が目的で動いているのかわからないゴジラに得体の知れない恐怖を感じました。臨場感のあるカメラアングルと、リアルな人間表現がゴジラの恐怖を具現化しています。このゴジラとどう向き合い、人類の存続をかけた化学の戦いが観る人を惹きつける映画です。 昨日2回目を観てしまった。字幕有りにして、わからない用語は調べたりしながら。ものすごいスピード感で台詞が飛び交う中で、ちょっとした台詞に込められた皮肉や社会問題を意味するようなメッセージ性がすごい。キャストが豪華すぎて、急にすごい人がさらっと出てくるからびっくりした笑ラストのゴジラの姿については考察を読んだりしたけど、まるで人々がゴジラを奪い合っているかのような光景というのがすごく深く突き刺さった。駆除できず、結局凍結しただけ、というのもまた、問題は解決していないのだと思うと怖くなる。なんだかコロナ禍の現代にも響く映画だなぁ、と。アメリカの攻撃が予定より早く始まって避難が間に合わないから地下鉄に逃げ込む人々、何が起きているのかもわからずぽかーんと口を開けて佇む内閣一同が数秒写るところ。無力感が、、すごかった、、。 なんかクセになる、作業しながらネットフリックスで流してる。 16思ってたんと違くて面白かった緊急事態でも会議会議会議法律云々てほんま日本ぽいですね〜〜て最初呑気に見てたら後半からすごい重くなってくる石原さとみのてぃーむがツボだった最後の尻尾の人間怖すぎ。鎌田くん。 ゴジラに立ち向かう日本。迫力満点でシンプルにおもしろかった。あと、会議の名前が無駄に長いところとか、法律作ってからしか動けない、とか言ってるところ、緊急事態でも公務員感出まくり。それでもゴジラと戦うためになんとかしていこうとしてるところが見ていてワクワク。 『エヴァンゲリオン』シリーズの庵野秀明が脚本・総監督を、実写版『進撃の巨人』の樋口真嗣が監督・特技監督を務める特撮映画『ゴジラ』の最新作。10回以上は観たぐらいのオタクなので、褒めるとこしかないのですが、よくやってくれました。昭和29年（1954年）から続く、ゴジラシリーズ。様々な解釈や要素がこれまで盛り込まれてきましたが、主役「ゴジラ」そのものに、ここまで新解釈をほどこした作品はなかったと思います。「誰も観たことがないゴジラ、そして誰もが観たかったゴジラ」を成したのが、最大の功績かな。庵野監督も凄いけど、ここまで踏み切った東宝という会社がブラボーです。まだまだ盛り上げてほしいなあ。 うろ覚えだけど、「避難は国民に生活を捨てさせることだ」みたいなセリフが心に残った。震災みたいな災害に対して人間が立ち向かっていく様が美しく泥臭くえがかれている。 定期的にみたくなる。専門用語が早口で飛び交う感じがよき。あとは在来線爆弾のシーンが好き。 刺さらなかった　私はもう庵野作品はだめなんだなってはっきりわかった記憶・・・・こっからもう話題になっても観なくなったなあこう、早口で専門用語バーーーーって喋られるのが得意じゃないんだとおもう。でもそれってほら、持ち味ってか魅せ方の手法でよくつかわれてるから・・・・あわなかったんだ・・・悲しみ シンゴジラよかった、石原さとみの役だけなんかちょっとなールー大柴感が否めんかって、喋るたびに笑いそうになった。僕はゴジラvsその他の怪獣みたいな感じのゴリゴリアクションみたいなのが好みやけど、日本の政治の話中心でアクションがおまけみたいなのも新しくて好きやなー、庵野さんがやってるだけに作戦考えてる時とかのシーンがエヴァのヤシマ作戦なのもいいね〜bgm流れた瞬間もうエヴァやん！って叫んでもうたけど笑笑パターン青 ゴジラです。エヴァ発進みたいな流れでも全然おかしくない笑笑ちょっとエヴァvsゴジラ見てみたい！すいません、変な妄想が膨らんでしまって笑とりあえずシンウルトラマン観ないと😅 社会派ドラマとしてもパニック映画としても存分に楽しめる秀作。東京が壊滅する映画って最近は意外と作られてない気がするから逆に新鮮。外国映画では得られないリアルな恐怖感を味わえた。ゴジラへの立ち向かい方も派手さに欠けるけどそこが実に日本的で面白い。問題を解決せずにあくまで凍結しただけというラストも社会問題のメタファーとして抜け目がないなと思った。 感想書くの忘れすぎ、1ヶ月後に感想書いてるのやばとりあえずハマらなくて面白くなかった記憶しかない翌日にシンウルトラマン見るからという理由だけで見た消化試合ゴジラのはじめの姿きもすぎた 字幕つけてみると分かりやすいかも。社会とか政治の仕組みとか理解したらもっと面白いんだろうな〜こういうドカーン！みたいな規模が大きい映画すき。 記録。面白かった！ゴジラの正体や日本政府といった色々考えさせられるものがあって、観終わったあと他の人の感想や意見すごい聞きたくなった。 いつ見たか忘れちゃったけど、政治てきなのがメインだったような、、むずいて8割理解できなかった記憶ある ゴジラメインというよりゴジラを駆逐するための政治的観点から見た話で面白かったちょっと小難しいけど良かった無人在来線爆弾って響きで笑ってしまいました 久しぶりに視聴。やっぱシンウルトラマンよりこっちの方が好き。途中その演技、台詞回しどうなん？と思う箇所あれど、トータル面白いと思えた作品だった。 国民を守るために行動する人、謎の生命体の正体を解明しようとする人、命がけで謎の生命体を止めようとする人、自分はどれにもなれないなと思った台詞覚えるの大変そう ゴッジラを現代にリメイクし直した作品。現代に出てきた、自然災害の様なゴジラに対する脅威、対処が現実的。石原さとみの帰国子女感はどうかと思うけど、政治群像劇としてのテイストもリアル。ただ内容が難しいから、一度で全てを把握するのは厳しい。シン・ウルトラマンにも出てくる演者が別役で出演。竹野内豊は同じような役柄。 色々風刺が入ってる個人的にシンウルトラマンのが色々来るものがあった 映像の完成度が高すぎて驚きました。日本国内の政府の動きも面白かったです。 カット割りの随所に庵野さん節を感じて特にクレーン車のアームのカット割りがアニメチックで好き。電車爆弾時、ゴジラに接触して電車が花開いたようなビジュアルになるのもなかなか見ない絵面で面白かった。ゴジラの口にクレーン入る所は歯医者さんみたいでなんか可愛い笑政府や対策本部のやりとりは台詞が固くて眠くなりそうなのに、どこかコミカルで役者陣の配置の妙もあってか楽しく見れた。石原さとみのキャラがクセ強！お国関係の描写はフィクションと思いつつも、攻撃まで何機関もの許可を得るところを入れたりリアルっぽさもあって良かった。蒲ちゃん最初怖かったけど慣れたら可愛いね。 シン・ウルトラマンからの勢いで鑑賞。完成度が高い！お金がかかってる！初期形態キモい！ストーリーが面白い！仕事ドラマとしても楽しい！非常に良かったです。鳴き声はもちろん、どこかで聞いたBGMなど、テンション上がりました。あと電車は少し笑ってしまいました。 政治の世界が良くわからない人間からしても、今の日本の政治の仕組みがなんとなくわかった気がした。決断者になればその分重い責任が伴ってくるし、自分の判断の成否なんてその後の結果による。ましてや、「ゴジラ」のような未知の生物の対処法なんて知る由もない。大杉漣演じる総理大臣は「今ここで決めるのか」なんてことを言っていて、しまいには行方不明になってしまった。単なる考察であるが、ここで総理は総理という立場から逃げたのではないかと思う。※あくまで考察です。アメリカ政府はもしニューヨークだとしても核を落とすと作中で言っていたが、核を2度も落とされた日本からすれば、そう簡単に決断できないことである。過去に日本に核が落とされていなくても、日本は核の使用を認めないだろうが… はじめてのMX4Dで新宿のtohoシネマズで鑑賞。楽しかった遊園地みたいだった。山本耕史がいいとこもってった。 ・登場人物間のいざこざでストーリーがダラダラ止まらないのが良かった。・俳優陣の無表情早口棒読み演技も、あくまで主役がゴジラであることを際立たせる効果があったと思う。・石原さとみの役が浮いていて、ゴジラvs人間のシンプルな構図に水を差すような感じがした。 現実に置き換えたとして、ただゴジラを倒すって目的でも政治とか国交とか色んな問題が立ちはだかって大変なんだろうな。ゴジラの生態の意味分からなさにゾクゾクした。 長谷川さんかっこよかった。石原さとみも可愛かった。ゴジラの第1形態のデザインが良い感じに気持ち悪さを含んでて不気味に感じた。これまでのゴジラをあまり知らないけれどあんな感じなのか気になる。カットが定点カメラというか記録のための映像。みたいな感じなのが新鮮に感じた。お話は、深刻なものなのに、どこか滑稽な部分を感じた。政治家や行政のことを風刺的に描いたのかなぁ。なんて予想しながらみてました。 内容はまーまーです！ただちょっと微妙(   ´~`  )w少し難しさを感じました笑序盤から展開早くて観やすかった！形態を変えてしっかりと描いていてそこがとても良かったです！俳優も豪華だしとても良かったと思います！#シン・ゴジラ ファンタジーを極限まで現実にした"日本らしさ"映画！！日本人にしか作れない映画！ドキュメンタリーを観てるんじゃないかと思うくらい現実感があり、でも相手はゴジラっていうギャップよ。緩急のつけ方が秀逸。ゴジラ映画に愚直に取り組んだ結果、その日本人に備わる愚直こそ映画の芯になってる。ゴジラではなく日本の対応（一筋縄ではいかないもどかしさとそれでも愚直にやる姿勢）に焦点を当てた切り口が面白い。"現実"対"虚構"、そのワードセンス最高です。親父がこの映画を4DXで観て4DXの良さが分からんと言ってた理由に納得。 脅威の対象より脅威に晒されている人達を描写して作り出させれる恐怖感をホラーではなくパニック映画として表現するなんてとても凄まじい事だなと。近年見た、日本映画の中で一番の衝撃と制作した方々の熱意と努力を感じました。 〖特撮：ゴジラ：東宝：ATB〗ゴジラシリーズ第２９作⁉️今回は、かなりリアルな感じで作られてる作品でした😆2022年1,575本目#2022年鑑賞#特撮#ゴジラシリーズ#東宝#ATB#2016年製作 話おもろいからほんまにビジュだけ・シンゴジラのビジュアル気持ち悪すぎて何回見ても受け付けられへんｗｗ特に第1形態？の時の道路張ってる時、多分一生受け付けへん。話はめっちゃおもろい、一番怖いのは人間という言葉はわかる。ゴジラがビーム放ちまくりのシーン、巨神兵を思い出す、、。あんなんおったら、あっ死んだわって絶対思ってまうと思う。どんどん協力してくれた人たちが亡くなっていって、それでも立ち向かって、ていう矢口さんがかっこよくて。シンプルな世界やから政治の世界に入った、ていうのもそういう考えあるんや、と思った。石原さとみちゃんまじで可愛い。 シンウル鑑賞後に観てみました。「怪獣」について、こういう解釈もあるんだなと…、最後結構ドキリとしました。 復習で視聴。初回の印象を思い出すと、国の偉いおじさんたちが何かを決めるのに何段階も踏んで、承認プロセスを経て、、結果オロオロしてるというのが面白いなって見てた。改めて、ヤシオリ作戦結構横着してるなぁって思った！人の命が奪われる描写が限りなく少ない。。そんなはずないのだけど。。ゴジラが生まれた背景とか、核処理とか、核保有とか、核使用とか、、ちょうどキューバ危機のこと調べてたからリアルに起きてることなんだよなと再認識。現世でもまだまだ課題だ。 いわゆるシンシリーズの先駆け的存在であり、エヴァンゲリオンの庵野監督が指揮を取った作品。作品としては現実VS虚構の怪獣であり、もしも現実にゴジラが現れたらという展開で描かれる。こういう視点は昭和のゴジラ1984を彷彿させるものだが、昭和版が一般人と政府視点を織り交ぜながら進むのに対して、シンゴジラでは政府視点で話は進む。庵野監督が撮りたかったのだろうと思わせる場面や昔からのファンを喜ばせるBGMなどファンサービスは多めである。前半は日本のお役所体質などを日本人なら笑うであろう場面もあるが、海外ではウケなかったようである。また、ゴジラに対して攻撃するシーンなど一部が実際の演習などの場面を継ぎ合わせてる部分もあり荒い作りに感じられた。ゴジラの問題は一作目から核の問題であり日本人でしか理解し得ないものだと思うが、最後の場面もそういう問題提起をしているのかもしれない。 「日本」という感じの映画。特撮怪獣物として変化球な作品であることは間違いないが、良い具合に皮肉もあり、個人的に刺さった。最後のシーンはゾクッとした。 「めっちゃ会議しとる 笑」となった映画😂自分の中でゴジラは怪獣同士が激しく戦いあうイメージが強かったのでなんか新鮮でした😁ゴジラもビジュアルキモ目で味がある 笑現実の日本も危機に陥った時このくらいの団結力を見せてくれるのでしょうか？今の日本を見れるとならなそうかな？ 😅この作品で、どうしようもないものを何とかしようと奮闘する人々の姿を観ていると、日常生活少しのことで諦めたりやる気をなくしたりする自分に「もっと頑張れよ！」と叱咤したくなる 笑石原さとみ美しい😄ラストの矢口プラン実行までの流れが熱い👍️ 楽しい。一番の見どころはエンドロール、有名な役者と企業と、お金使ってるーて見るのがゾクゾクする。 遅ればせながら😅縦割りな感じがいかにも…という感じで笑えました😄国防の観点で攻めた視点が新鮮でたくさんの演者と激しいテロップに導かれた感が強い最初の巨大生物は別の生物と思うも進化前のゴジラだった😱特撮系の映画ってこのあたりが限界かな 面白かったけど、うーん政治家のダラダラした話が長すぎた。それも演出かもしれないが。ゴジラよりそっちが主役みたいになってた気がする。ゴジラも放射能吐き出す時以外は何かチープだったしなぁ。ゴジラに対する敬意が感じられなかった。あと、石原さとみのキャラが浮きすぎてたというかコミカル過ぎた。政治家の割に艶っぽすぎたし。絵としては悪くないけど、焦点がどこにもあたっていない写心を見ているような印象だった。 ゴジラは未履修。最初に上陸した幼体がゴジラとは思わずコイツを倒す為にゴジラが助けにくる話か〜と思ったら全然違かった。笑早口政府達が頑張っていたなと。わたしは何が何だかでしたが戦闘機とかが好きな人は楽しいのかな？ラストもミサイルドカーンでやったー！という感じではなく地味に終わる。あの後どうするんだろう。 おもろい！！！キャストがいい！映像がすごい！ゴジラめちゃくちゃ強い！主人公たちがゴジラを倒そうとする、っていうシンプルな設定が、空想モノ？に慣れてない私からするとありがたかった(シン・ウルトラマン見たときは敵多すぎて理解するの大変だった)構造はシンプルだけど、そのなかでの人間関係とか、国同士の関係とか、どう倒すかとか、そういう面白さも色々あって面白かった〜映画館で観てみたかった！ 中学生頃、友達と観に行った。当時はガキんちょだったので話が難しく、誰一人感想を語れなかった思い出。少し歳を重ねて観返してみるとめちゃくちゃ面白い。ラストのアレが癖になるグロさ。 シン・ウルトラマンを先に観てしまったので。こちらの方がチーム戦という感じ。早口も好きだな。俳優さんを探すのも楽しかった。東京西部に住んでいるので、馴染みのある場所も。先に「はい、泳げません」を観るべきではなかった。 シン・ウルトラマンを2回見た後に2回目の試聴。"この国はスクラップ・アンド・ビルドをして来た国。また立ち直れる"のセリフは、"この国の映画(表現)はまた立ち直れる"と言うメッセージだとポジティブに理解したいです。 やっと観たけど面白かった！最初、これゴジラ？こんな顔だっけ？って思ってたら進化してくのびっくりした笑あと、シンプルな「寝相はいいな」ってセリフ好きだったな！ ずっとワクワクさせてくれる映画だけどポンプ車が走りながらブーム上げてて笑ってしまった笑 「怪獣を通してしか国防を語れないのは幼稚」だとか間抜けな評価をしてる外人は、ゴジラが敵国ではなく災害を象徴してることも読み取れない自分の教養のなさを恥じた方がいい。 子供の頃ゴジラを観ていたため全然今までのゴジラ映画らしくなかったが面白かった。思えば確かにゴジラって対処どうすんだと言う素朴な疑問を解決してくれるようなすごいバカなんだけど引き込まれる映画。すごいリアル。他の映画を出すのはあれだが温泉わくわく大決戦をもっとリアルにした感じ。規模感がすごい。ゴジラと人間ドラマの配分が個人的にはすごいいい具合だと感じた。劇中の用語などはほとんどわからなかったが、全然構わない。映像がすいすい流れていくから気にならなかった。最後に、ゴジラの造形が個人的にはすごい良かった。最後のワンシーンの尻尾とか特に。禍々しさがすごい。 いいじゃないですか！三大怪獣地球最大の決戦から半世紀に渡りリアルタイムでゴジラ（ガメラも）を見てきました。評価が賛否真っ二つですので多少不安はありましたが…率直な感想としてはかなりいいじゃないですか！新しいゴジラ映画が日本で作られると聞いた時に自分が危惧したことは大きく下記の3点でした。1.またまた怪獣と疎通できるテレパシー少女みたいなのが出てくるんじゃないか？2.またまたあまりにショボいネーミングの子供じみた架空兵器（好きな方はごめんなさい）が出てくるんじゃないか？3.新しいライバル怪獣の出現シン・ゴジラを観て心配が杞憂に終わりホッとしています。否定的なご意見に多い会議の早口・棒読みについては、そう？ビジネスの会議でもあんなもんでしょ？って感じでほぼ全部聴き取れましたし、責任回避のための官僚のペーパー読み上げ感もちゃんと役者さんは演技されてるなぁという印象でした。まぁ確かに尻尾からまで放射熱線を出す必要はないかな？（笑）口からだけの方がカッコいいと思います。その他の不満点としては劇中伊福部楽曲を新たにリメイクしていますが、その音や線が細くショボいこと。あれならオリジナルをリマスターして流してくれた方がよっぽどカッコいいですね。否定的なご意見も理解できる部分はありますが、個人的には総じて近年（と言ってももうずいぶん経ちますが）のゴジラシリーズの不満点を払拭し大人の鑑賞に耐えうる映画だったと思います。 ある意味ドキュメンタリー映画を見ている気分になった。前半は古い慣習に囚われている日本という国を批判しただけの映像かと思ったが、物語が進むにつれどんどん面白くなっていったように思う。現実とフィクションのバランスが絶妙、まああり得るかも、こういうことが起こったらこうなるよね、のリアリティの線引きがしっくりきた。ちょこちょこ、ん？と思うことはあったようにも思うが、とても楽しめたゴジラへの攻撃は単調だったけど、あれがリアルだよね。超絶テクニックを見せる最強兵士パイロットはいらない。ふつうにこんな感じだろーと思ってたのと違って、想像より全然面白かった演出 4.1　臨場感はあった　素人の俺でも庵野さんぽいなと思うところがあった。あれすこ音楽 4.0　よく見聞きした音楽が流れてきて、耳馴染みが良かった。もちろん映像とマッチしてたストーリー 4.4　おもれったキャスト 4.3　良い、ほぼ文句ない。でも柄本明は政治家って感じしない、好きだけど。石原さとみの役はもっとハマる人いたかもしれないけど、可愛いからなんでも良いリピート 4.2　もっかい見ても楽しめそうな気する 東京湾、横浜沖漂流中の無人プレジャーボートが発見され海上保安庁が調査に入るが、その途中 突然海中から爆発のような水しぶきが発生する東京湾アクアラインの海底トンネル内でもその影響で亀裂が入り浸水事故が発生していた事件発生を受けた首相官邸では、官邸連絡室が設置され緊急会議が開かれることとなり、内閣官房副長官の矢口も大河内総理の到着を待ちながら情報の収集に努めていた事故発生の原因は謎の水蒸気煙が覆っていることから海底火山の噴火かと思われたが、矢口はどこか違和感を感じる事態を重く見て、官邸対策室の対応としながら避難が進められるが、同時に大河内総理を招いてのレクでは、あらゆる原因の可能性が話し合われていくそんな中 矢口は、現場で撮影された市民の映像を証拠に、海底に巨大な生物が潜んでいるのではないかと訴える当然のようにその意見は否定され、総理大臣補佐官の赤坂から会議をかき回すなと忠告を受けてしまう後の対策会議では、海底火山の噴火を視野に対応策が話し合われるも、その最中 現場では生物のものと考えられる巨大な尻尾が現れるその様子はテレビ中継されて会議の場にも届き、事態急変のため会議は中断尻尾の持ち主を“巨大不明生物”と呼称し、各方面から有識者会議を行う準備と共に対応策が改めて話し合われるしかし駆除、捕獲、湾外への排除と意見は割れてしまうのだった更に巨大不明生物も多摩川方面へと移動を始め、有識者会議でも依然として正体は掴めない時間を無駄にしているうちに巨大不明生物は多摩川を上流に向けて移動を続ける矢口は生物学に詳しい環境省自然環境局野生生物課課長補佐の尾頭を召集、彼女は移動の様子から上陸の可能性を示唆したしかし学者の意見としては、上陸すれば自重で動けなくなるためあり得ないとされ、忖度した環境省大臣もそれを重視し大河内総理に進言その情報をもとに会見を開くこととなるが、大河内総理は不確定事項を伝えないほうが良いという赤坂の意見を無視して、上陸はありえないと断言するしかしその最中 巨大不明生物は蒲田に上陸、避難できなかった市民に甚大な被害をもたらす対応策も無い中、やがて“ゴジラ”と呼称された巨大不明生物によって、日本は未曾有の危機に陥っていく『ゴジラ』シリーズ29作目『ゴジラ FINAL WARS』で終幕を迎えたシリーズを、『新世紀エヴァンゲリオン』シリーズの庵野秀明と、平成『ガメラ』シリーズの樋口真嗣によって復活させた作品「現実（ニッポン）対 虚構（ゴジラ）」のキャッチコピーの通り、現代日本に怪獣が現れたらというイフを、その対策に追われる公務員達の視点から描くというシリーズでもかなりの異色作文字とセリフで押し寄せる圧倒的な情報量の数々豪華俳優陣の早口言葉選手権のようなノリで進む会議で、展開のテンポが凄まじいそんな話劇主体のポリティカル・アクション風の作り旧『ゴジラ』シリーズではバンバン活躍していた自衛隊も、1発攻撃するのに会議はいるし総理の許可もいるという徹底したリアル路線というか余裕ぶっこいて対策遅れるとか、アメリカに頭上がらないとか、どこかで見たことある、笑えるけど笑えないリアルさの追求は新鮮で面白いそんなリアル世界に対してタイトルロールのゴジラのデタラメっぷりも強化されているのが特徴狂気的な顔立ちや風貌に加え、形態変化まで会得お馴染みの放射熱線もとんでもないことになっている怪獣という存在を超解釈し、これまでに無い飛躍したゴジラ像は、作中の言葉を借りれば“人智を超えた完全生物”純粋に怖いし、出てくるだけで異物感が凄い繰り返すけど、そんな常識の埒外を行く生物に対し、現実に根ざした人間（国）が立ち向かうというのが今回のテーマである話劇自体の楽しさもあれ、ゴジラの大暴れに戦闘シーンまで見所は盛りだくさん過去作とは大きく異なる作品ではあるものの、キメるシーンはとことんキメてくる辺りは、製作陣の深いゴジラ愛が伝わってくるゴジラ作品として、また作風としては好きになれない人もいそうだけど、個人的にはかなり好き現代日本を痛烈になぞりながらも、人類は打ちのめされながらも前に進めるという力強い物語になっているのでオススメ 人類、頑張ったな〜って感じあのサイズでもそんなスピード感で凍っちゃうもんなんだ庵野が鉄オタすぎて別に説明いらない電車とか線のことまで字幕出してておもろかった実際問題こういうことが起きた時今の日本はスマートに動けるわけないと思うので「あぁ、フィクション。」といったところ 久しぶりの3度目の鑑賞。やはりSF、特に現実と虚構が織り交ぜられる作品はロマンをくすぐられる。この世界にもし自分が生まれたら、自分には何ができるのか、果たして生きていられるのか、ふと考えてしまう。それがいい人生の刺激になる。チョイ役の出演者に注目するのも楽しく、シン仮面ライダーも楽しみだ。 3回観て3回とも最後まで観られなかった。（寝てしまった）どうやら合わなかったようだ…。 マジで何言ってるか分からなくなる時があるので字幕付けて観ることをお勧めしますヤシマ作戦の音楽かかってテンション爆上がりしました 予想してた内容と違う人多いと思います。私も全然違いました。考察が捗って私はめっちゃ好きでした！焦れったさも良かったですね！ 人類が知識、技術を駆使してゴジラを倒す。なかなかよかった。ゴジラのデザインも凝ってる印象、第1形態？などの禍々しさも良かった。音楽などエヴァ要素強め。ゴジラには全く詳しくないが、ストーリーや設定など納得。ラストが好き。 いやぁこれ面白いわ。めっちゃ出来のいい映画。なんでこれを映画館で見なかったのか悔やまれる。ゴジラっていうファンタジー存在が実在した時、現実の日本政府はどう動くかって深いテーマだった。けど眠いから一言でまとめると、ゴジラは怖い尾頭さんはかわいい。 観るのは2回目だけど、いい。個人的には市川さんの演技がかっこよくてツボ。 みんな早口で難しかった^^;やっぱりゴジラの音楽が流れると普通にワクワクする❕ これでもかってくらい見まくってるのにレビューしてなかった！最高！以上！さ、もう一回見ようかな シン・ウルトラマンが予想を超えて良かったから、その流れで見てみた。会議の様子がたまらんよな。好き 恐竜見たい！という子どものリクエストで何気にちゃんと見たことがなくて一緒に見ました。笑日本のいいところと悪いところが分かりやすく描かれてましたね。登場人物みんな、すげー早口…字幕なかったら半分くらいしか理解できないかも…ゴジラが不気味な生命体として登場してくるのがすごい新鮮でした。第1形態、気持ち悪！まだ未熟で目が見えてない感じ？とか生き物としての動きとかすごかった。第4形態で背中からもビーム出たときは強！って、ちょっと笑ってしまった。自衛隊の車両とか、ヘリとか建機の特殊車両とか好きな人はそこも楽しめるかも。電車と新幹線が無人爆弾として飛んでくのがすごかったwあとはエヴァが好きな人もワクワクするよね。こわ！最後こわ！無生殖で増殖するって言ってたしあれが動いたら…？という一抹の不安を残して終わるという…そしてゴジラは飽くまでも凍結しただけなので結局は事態に対処し続けないといけないというスッキリしない終わり方、面白い。あと音楽は昔からのゴジラのテーマのイメージが強すぎるし、そこは変わってなくてよかった。どうやったらあんな重厚感溢れるThe怪獣のテーマみたいな音楽が作れるんだろ…すごいよな〜 キャストが豪華すぎる。大怪獣戦争マーチが流れた時一番テンションが上がった。 まじでリアルにゴジラが現れても、日本政府は寸分違わず同じことをするだろうなと思うくらいの再現度笑ゴジラの内閣総辞職ビームは、特撮の醍醐味が詰まっていて良かった 「いまの日本でゴジラが出現したらどうなるのか？」「実際にゴジラが現実にいたらどのように出現するのか？」というシチュエーションを完璧に再現していると思う。リアリティがありながら庵野監督のテンポ良いシーン展開、どこまでも綺麗な映像、そして滲み出る特撮愛で何度でも楽しむことができる。私は特撮は全く詳しくないけれど、ゴジラが原爆のキノコ雲からモチーフを得たように、怪獣映画には戦争や自然災害など災禍をもたらすものに人がどう立ち向かうかというメッセージが込められていると思う。庵野監督が幼少期に受け取ったメッセージを、監督自身がリメイクして現代人に向けて送り出したとても良い作品だと思う。 色んなゴジラありますが今のところコレが1番勿論あり得ないフィクションだけど実際おきたら想像出来る災害時のリアリティ感も楽しめたし天才庵野さんですね 庵野さん節を感じれたし特撮愛も存分に感じれた。音楽もエヴァで使ってたものを使っていたし。 石原さとみがルー大柴みたいになっていた‼︎ゴジラというより俳優の演技が素晴らしかった！ 評判がいいので、IMAX最終日に慌てて鑑賞。ただ、過去のゴジラもそんなにだし、エヴァもまったく観たことないし、軍事ヲタクでもないので、周りの皆さんたちのような興奮は一切無かったが…。まさに、日本VSゴジラと、ここまで書いて投稿してなかったみたい…。２回目視聴シン・ウルトラマンを観る前にもう一回観ておこうかな、と。あれ、結構面白いじゃん。映画館で観た時はそこまでじゃなかった気が…というか、レイトショーで観たからウトウトして集中してなかったのかもね シンウルトラマンよりも政治的な描写が多いのでリアリティがある。是非もう一度映画館で見たい。 シン・ウルトラマンを観てきたから、シンシリーズの作品を観たくなって。本当にこの類、全然興味なかったから、あぁ、そういえば何年か前にやってたな。へぇ、これ今やってるシン・ウルトラマンみたいな感じなのかな？そんな軽ーい気持ちで観たわけで。スケールはシン・ウルトラマンの方が好き。やっぱりゴジラは人間が戦うしかなくて、救いがないジャーンって思ったから、あと、もう首都東京がボロボロになっていくのが怖くて復興を想像しちゃって、だからシン・ウルトラマンより−１。 畳みかけるようなセリフも意外とわかりやすく、映画内の全てに息がかかっている。作り手の気概を感じた。リアルさと、フィクションの面白さがしっかり繋がっているのが楽しいし、破壊シーンには感動すら覚える。キャラクターも魅力的で、好きになれる人が多く、小物や発言にも違和感がない。個人的な好みでプラス0.5 面白かった。高橋一生と石原さとみの演技が下手過ぎた。他は良かった、続編あるのかな？ 庵野展に誘われたけど、庵野さんの作品エヴァくらいしか見たことないな〜と思って鑑賞。最初はほんとに官僚たちの会議会議な進み方でイライラしちゃったけど、実際こんな感じだから相当皮肉効いてるなと思って面白かった。石原さとみがルー大柴化しててシュールだったけど、メイクも雰囲気もいつもと違って素敵だった。長谷川さんほんとに色っぽくてかっこいい！！ゴジラの初期形態気持ち悪いし、第5形態？もはやエヴァじゃんってなる。私はエヴァっぽいなーと思いながら観てたけど、これが庵野っぽさなのかな。観終わった後に解説読んで、なるほどってなった。2022.33 人間ドラマフォーカスのゴジラ。特撮のB級感はそのままに、リスペクトが半端ない。ゴジラ誕生の裏側を言語化せずに映像内に埋め込んでいるのがポイント。そこは原作を見て欲しい。原作を知っている人には回帰を、知らない人には探訪を。だからこそ、ゴジラではなく、その対応に追われる政府高官のドラマを描く。その敬意と配慮に感動を覚えた。そこが伝わらないと、この映画は面白くない。特撮の良さは子供に夢を与えることだ。これをシネコンでやったのが凄い。否、日本を代表する特撮キャラクターであるからこそできたことなのかもしれない。それ以外に道はないのかもしれない。キーワードメモ放射能原爆戦後初代進化後で編集します。 見るまではどうかな？と思っていたが、意外と面白く見れた。ゴジラの災害。そりゃ実際にこんなのいたらパニックだわ。怖いわ。テンポの良い掛け合い、緊張感、迫力、ドキドキ、ワクワクあり。92 石原さとみだけちょっと残念な感じはありましたがそれがないと緊迫しすぎる映画だったので私は良いアクセントになってたのではと思いました。（あのセリフでは誰がやってもあの感じになるので石原さとみが悪いわけではないと思います。）結構現実味があり、シンウルトラマンは単なるエンタメとして見れましたが、これは考えさせられました… 幼少期からゴジラは怖くて食わず嫌いしていたけど、面白い作品だった。最後のワンシーンは圧倒的ホラー。 新宿で観たのが懐かしい。「何か映画が観たい！でも絶対に面白いやつがいい」みたいな我儘な気分になるとつい観てしまう。 カット割が漫画っぽくて苦手だったシンプルにハマらなかった 終末論というか、ずっと「早く東京駅と丸の内壊せ～！」って思って見てた。ヤシオリ作戦で東京駅で無人新幹線爆弾をゴジラにぶつけるシーンのカタルシスは最高。演出や脚本もリアルで、実際に想定外の自体が発生したときに、どういう人間（官僚、政治家、ジャーナリスト、米国大使、自衛隊、米軍など）がどういうプロセスと原理で行動するのかでハッとさせられることも多かった。最後のクレジットで野村萬斎って出てきて、調べたらゴジラのモーションキャプチャーやってるらしくて驚いた。 初期ゴジラの作り物感や無能な政府をしつこく見せられるところとか「ちょっとなあ…」ってところもあるけど、それでも全体的に面白かった。シン・ウルトラマンよりも楽しいね。カット割りが独特で庵野秀明って感じがよく出ていた。 「呉爾羅」が謎にツボにハマったけど、初代ゴジラでも正式に使われていたと知って反省 関東地方へのゴジラ上陸という災害を前に、どうしようもなさが浮かび上がる役所のセクショナリズム。会議室のロングテーブルに揃って並ぶマイクなど、人と物の配置にこだわった無機的なカットは役所の融通の効かなさを表象しているのかもしれない。一つ一つのカットをある種の強迫観念で整えていくのに、それが全く繋がらず駆け抜けるだけで全く興奮のない編集。それにも同じものを表象する意図を見てとれたので決して質の悪いものだとは思わないが、鑑賞する上ではかなりのストレスだった。そして内閣が吹き飛ばされた後の権力描写には恐ろしさを覚えた。国際社会を出し抜いて時間を稼ぎ、ヤシオリ作戦を成功させてしまう有能さは買いたい。しかし、他方でゴジラの被害に遭った一般人も権力に命じられ亡くなった役人や自衛隊員も、全てが匿名であることが問題だ。庵野監督が先の大戦について想いを馳せるべきだったのは、国同士の戦争や政治的駆け引きよりも、権力に巻き込まれることで不本意にも生まれてしまった犠牲についてだろう。日本語訛りのくだらない英語を話す石原さとみ、見当違いの謙虚さを演じる長谷川博己や、その他大根役者のカメラ目線のアップショットに気を遣って日本とアメリカという国を描くより、もっと見せるべきものがあるはず。この作品はあまりにも危険なメンタリティを垂れ流している。 セリフの掛け合いがテンポ良すぎてそれだけでワクワクする。長谷川博己かっこいい。 庵野監督がエヴァの方なので、フォントや音楽がエヴァみたいで良かったです。過去のゴジラシリーズを観たことありますが、これはこれで好きです。 今回2回目の鑑賞だったのだが毎回思うのはゴジラがかわいそうって感覚ゴジラはただそこに居て歩いてますぅ的な感覚だろーになんも悪くないのに人間のエゴ？で凍結されて（とか書きながら私がゴジラ被害者なら「どーにかして倒してくれ！」と思ってるに違いない）いつも少し哀しくなりますそれを上回る石原さとみのルー大柴っぷりにいつも助けられてますありがとう石原さとみ 何度観ても石原さとみの「ゴォッジイィィィーーーーーーーラッ」って発音は笑っちゃうね😁 シンウルトラマンをみたのでこちらも。何より俳優たちが豪華。ラストシーンのゴジラ怖すぎるありがとうすべての日本語字幕 もしゴジラが現れたら人間社会•政治はどう働くのかって言う思考実験的な面白さに焦点を当てている。戦争や核についても触れるけど、ゴジラ自体に歴史的な感情がのることはない。今回のゴジラは災害として扱われているものの、生物であるため、対処可能であるとされている。人間の手に負えない「神」として扱われているものの、核兵器でやっつけられると誰も疑わない。さらに核を使わずにという縛りアリで倒してしまう。人間社会が、文化、科学が、神を凌駕してしまう。日本らしい映画だと思う。cg序盤以外すごいね。高橋一生と高良健吾と竹野内豊がいいね。石原さとみは可愛すぎて元々気になるアニメ感を強めすぎてる。 エヴァンゲリオンが大好きなので、すごくハマった映画。シン・ゴジラで新しく出てきた形態など、ワクワクできる要素がいっぱいある。何回でも見たい。 想像以上に面白かった！庵野監督の作品ってわかりやすいような映像の取り方！みんなシンゴジラの侵略シーンとか観たいだろうに、あえて国会をめちゃくちゃ映す感じもたまらん。バトルシーンでエヴァの音源普通に使うのも良かった、君の名は、と同時期に上映されてた作品のせいか、かなり過小評価されていると思う。石原さとみの英語はさておき、日本語聞き取りづらい　笑 見るの三回目なのに、変わらぬスケールのでかさと高揚感で最高になった 最強の1人が全ての責任を背負って国を守ろうとするのも好きだけど、無力な群衆の総戦力があるもの全てを使って打開しようとする話はもっと好きだな スピード、策を多重に練ること、「絶対」「あり得ない」を信じないこと、意見は主張し合うこと、常識に捉われないことの大切さ、そして高良健吾の顔の良さがよく分かりました。 昔好きだったゴジラ。ハリウッド版が出た時にワクワクからのガッカリ経験があった為鑑賞をしていなかったのですが、これはよかった！いやまぁ、王道のゴジラではないですけどね。実際に日本に来たなら、こうな感じになるのかなぁと思いながら見てるとリアルな感じで良かったです。ただ、その一方で妙に芝居がかったシーンがあって、その度に「んー」という気分になりました。個人的には最後のシーンが蛇足で、一気にゴジラ感がなくなってしまいました。あのシーンがなければ気持ちよく終われたのになぁ。 リアル。ゴジラ以外が現実世界のようで面白かった。ゴジラが東京破壊するのを見て、1回都市を全部破壊した先にある未来が気になった。割と明るい気もして。今まで無理して頑張ってたのが一気に崩れる感じがした。人間らしい社会が待っている、ような。今の社会、みんな、頑張って無理しすぎてる気がして。何かに支配されているような気がする。1回壊しちゃった後の世界、見てみたい。 最初のニュルニュル怪獣映画館で観てたらトラウマになってたかも、 初めて観るゴジラ作品でした。演技とかセリフの言い方とかCGの良し悪しとか放映当時よく槍玉に上げられていた記憶がありますが演出次第で『映画ってそんな細かいことはどうでもよかったのかもしれない』と思わせられました。おもしろかったです。 前回観た時はつまらないイメージしかなかった。シン・ウルトラマンを観て、見え方が変わってくるのではないかと思い試聴。やはり結果つまらなかったです。ゴジラに人間模様や政治要素は求めていない。難しく作りすぎ。石原さとみの「ゴジラ」の言い方もクソみたいな過度な演技も嫌い。長谷川博己と石原さとみが出てる作品は外れな気しかしなく感じてしまう。 2022.6.17 記録シン・ウルトラマンを観たから、一応観ておくか。みたいなスタンスで観て、期待値低かったから、面白かった。ゴジラ作品を今まで観ていたわけではないけど、この作品だけ観ても楽しめた。キャストが豪華すぎるのに、ちょい役ばっかりで、エンドロールがえげつないことになってたのが一番印象的かも。 フィクションだけど3.11を思い出してしまう、なんかリアリティのある映画だった。微力ながら災害に備えられることはしておきたいなと、当事者意識を掻き立てる作品だったと思う。 ゴジラ対人間と思いきや、日本対アメリカの関係性を描く社会派な映画だった。展開も面白かったが、石原さとみの英語のわざとらしさとゴジラの進化系の気持ち悪さが気になってしまった。 ある日突然東京湾で水蒸気爆発が起きた。すぐに総理の耳にも入り慌ただしく動く日本政府。その原因は海の中に潜む巨大生物ゴジラだった。目的も正体も分からないゴジラに翻弄される日本。そんな中、内閣官房副長官を務める矢口は対抗する術を見つける。しかし遠くの国の人間は核を使い、街もろとも破壊しようと考えていた…。怪獣映画は子ども向けと侮るなかれ、群像劇の傑作である。ただの怪獣によるパニック映画ではなく、人間の愚かさや不条理さなども描き、社会へ警笛を鳴らすメッセージ性も「ゴジラ」が長きに渡り愛される理由だが、初代ゴジラの主題とも言える「核の恐怖」や「環境破壊」の人間の愚かさを継承している。また、ゴジラの破壊と脅威を東日本大震災のような「自然による災害」と捉えている所が斬新。それにより、ゴジラが初見の方もマニアもそろって楽しめる作りになっている。本作がヒットした理由は、ゴジラに対処する人間の「群像劇」という物語の視点の面白さにある。「実際にゴジラが現れた場合、日本がどのような対処をするのか？」といったことをリアルに再現している。一応「怪獣」が物語の主軸となってはいるが、メインは政府内で繰り広げられる怪獣襲来という「自然災害」に人間たちが協力しながら対処するドラマ。未知の脅威に対して政府が下す判断を、まるでドキュメンタリーのように擬似体験することが出来るのだ。冒頭から、様々な役職の人名と専門的な言葉が飛び交うスピーディーな展開は圧巻。役職や名を覚えさせる気など全く無い。（笑）しかし、それが良い。組織になじまない、はみだしものたちを集めた緊急対策チームさえ、最後まで「集団」としてゴジラと対峙する。ハリウッド映画なら突出した力を持つヒーローという個人が何とかするのだろうが、名もなき個人が集団で立ち向かうというのが、「出る杭は打たれる」忖度社会の日本人の感性に合っている。そしてゴジラという未曾有の災害を前にしても、政府の事なかれ主義や、上司との軋轢、各国との交渉や葛藤、そういったものが鮮明に描かれており、手に汗握る展開が続く。生物オタクや英語の曖昧な日系の米国大統領特使など、多少突飛なキャラクターがいるのはご愛嬌だが、それらを日本を代表する俳優陣が顔を揃え、緊張感のある演技でドラマを盛り上げる。ゴジラが登場するシーン以外は、ほぼ会話劇で進んでいくのだが、豪華俳優陣の実力があってこそ、会議シーンは、非常に緊迫した雰囲気を出すことに成功している。登場人物たちには我々庶民が所属する会社や学校や団体に似たしがらみや軋轢を感じて共感でき、一つの目標に向かって集団がまとまるカタルシスがある。会話劇に少々飽きて来たところに、進化を続け、圧倒的な強さを見せつけるゴジラの破壊も見どころ。いつもの放射能の炎を口から吐くと思いきや、レーザーカッターの如き圧縮エネルギーで官僚の乗ったヘリもろとも東京を広範囲に焼き尽くす。どうやったら勝てるのか？と、絶望すら感じるゴジラの強さはまさに破壊の神だ。もはやゴジラは日本だけの問題でなくなり、ついに多国籍軍による東京への核攻撃によるゴジラの破壊が決定する。日米安保条約の曖昧さと自衛隊の是非を考えずにはいられない。しかし、ゴジラの本能で近くを飛ぶ物は、全て撃墜されてしまうため、ゴジラの動きを止めるには血液凝固薬を投与するしかなく、近くまで行くしかない。原爆投下までのタイムリミットに賭けるクライマックスもスリリングだ。ゴジラのエネルギーを使い果たさせるために登場する「無人在来線爆弾」なる大都市東京ではあり得ないネーミングのインパクトのユーモアには爆笑。倒れたゴジラの口に血液凝固剤を注ぎこみ、ゴジラの身体を凍結させて作戦は成功するが、次に政府がしなければいけないのは破壊された東京の復興。まさに災害に対して行われる日本国民の団結物語の起承転結が描かれ、過去と未来を繋ぐストーリーになっている。思えば庵野監督の「エヴァンゲリオン」は「使徒」という神の遣わした「災害」と戦う物語。斬新と感じられた監督のエヴァンゲリオン自体が、実はゴジラへのリスペクトだったことが良く分かる。音楽やヤシオリ作戦といったネーミングセンス、戦闘シーンなど、あからさまにエヴァらしさが見え、監督のファン層を喜ばせようとして少々鼻につくのが難点か。冷めた人が「エヴァの焼き直しだ」と一刀両断するのも当然と言える。だが、緻密な脚本、リアルさに拘ったスタッフの努力、俳優陣の演技力は素晴らしい。ストーリー上だけでなく、製作側も含めた集団の結束というものが感じられる。個人的には、倒した後の尾に見られる人型のゴジラ最終形態は続編を匂わせる蛇足とも思えるが、大人の鑑賞にも耐え得る怪獣映画として素直に賞賛したい。 最初観た時より二回目の方が、細かいとこまで目がいって楽しめた。何度か巻き戻したり。間違いなく他の邦画とは一線を画すユニークな作品。原爆・東日本大地震とわが国のトラウマをゴジラという商業キャラクターで再現してエンタメとしてしっかり消化できる。声に出したい日本語「無人在来線爆弾」 未曾有の危機に直面した政治ドラマ唯一にして最大に残念な石原さとみ。重厚なストーリーを薄っぺらく感じさせてくれる。あんな日系アメリカン政治家おらんて。致命的に低い英語力。あれはアカン。 色んなゴジラの形態がそれぞれ可愛い！ゴジラが大暴れしてるだけでテンションあがるのにストーリーも面白いしでお酒のペースがあがりますので気をつけてください。 シン・ウルトラマンを観た流れで個人的にはシン・ゴジラの方が好きだった政府の対応遅いて！、あと自衛隊優秀過ぎる核を撃つ判断を世界連合がすばやくするのは、フィクションだとしても悲しくなってしまった、核に苦しむのはいつも日本見終わったあとの考察も含めてとても楽しめた 「シン・ウルトラマン」を見たので「シン・ゴジラ」を見るタイミングは今しかないということで鑑賞。おもしろかったー!!日本の中枢機関がいかに脆弱かを物語るような前半部分のお役所仕事丸出しな感じ。どこか批判的で滑稽でいい。最後の尻尾のアップ意味深。皆さん考察したがるわけだ。最後にゴジラを倒すのが核なんかじゃなくて,日本の技術力総まとめみたいなのもなんか私的には熱かった。「シン・ウルトラマン」と「シン・ゴジラ」なら断然こちらをお薦めする。【ただ見るシリーズ21】 「全弾命中！」　これこそが究極のリアリズム！かなり、部分的な事から話します。今までの怪獣映画は、砲弾が怪獣に向けて無数に発射され、直撃する弾もあれば、体を大きく外れる弾もありました。（私はまだ１０代の頃から不思議に思っていました）自衛隊（あるいは他国の正規軍）が本気に砲弾を撃てば、数十メートルもある巨体を外すはずがないのです。戦車であれ、ヘリであれ、戦闘機であれ、その機を任されている者は下士官以上の上級軍人で、最新戦闘機のパイロットともなると、中佐や大佐（将軍のすぐ下の位）などの、精鋭エリートが搭乗している事も多いのです。当然、１発の砲弾でさえ、必ず命中させるのが任務なので、当たって当たり前のはず！それをこの映画はやっと、当然のごとく見せてくれました。ゴジラとの最初の対峙は４機の攻撃ヘリが、回転式機銃で打ちまくりますが、全弾、"顔面"に命中します！　隊員が「機銃、全弾命中！」と通信。そして次の戦車部隊は、ゴジラの脚部、しかも右足のひざあたりに攻撃を集中させます。片足を損傷させて、進行を阻止するのが狙いです。この映画はそういう説明を、台詞でなく、映像で見せてくれてます。いや～このリアルで、本物志向の映像表現にしびれました。はっきり言って、戦闘が始まるまでの、政府首脳陣のくどい"やりとり"がリアルですが、少し嫌気がさしていました。、が、その思いは、このシーンで吹っ飛びました。変態前のゴジラがいかにも着ぐるみ的（特に目が・・）だったり、無数の建造物が破壊される事に政府が許容している様な対応に違和感があったり等、残念なシーンも多少ありますが、後半にゴジラが、背びれからも熱線（光線？）を発するシーンや、倒す為の作戦がリアルに表現されている点など、目を見張る描写も多く、今までのゴジラ映画とは一線を画す作品だと思います。今作でゴジラに興味持たれた方は是非、第一作目の「ゴジラ」(1954年）も、ご覧になって下さい。白黒で、もちろんＣＧ等ない特殊撮影と効果だけの破壊シーンに、物足りなさを感じる方がいると思いますが、ゴジラという災いに襲撃された "街の人々の反応" が一番リアルに表現された傑作と思います。 開始〜30分間が最高。現実味とフィクションの比率がちょうど良く、「本当にこんな災害があるかもしれない」というような気持ちになる。以降は急激にリアルからかけ離れ、全体を通した質感がバラバラ。良くも悪くも、「開始30分間の情報量ではない」「開始1時間の情報量ではない」と思わせる作りだった。個人的には、石原さとみの役はいらない派。以下、音楽について少し気になった点。途中(本編49分付近)、ゴジラのメインテーマがハーモニックマイナーになっており(ドシラソ♯ラシドシラ)、非常にガッカリした。ナチュラルマイナーの無骨な勢いが、厄災を彷彿させるゴジラのテーマの良いとこだと思っていたので、急に拍子抜けなメロディアレンジが流れたときはかなりやる気が失せた。が、よくよく調べてみると、どうやら歴代ゴジラのテーマを節々に引用しているらしく、件のメロディも"メカゴジラの逆襲"から引っ張ってきているらしい。(それにしても軽いメロだと思ってしまうのは個人的な好みだが)また、ゴジラのテーマが節々でモノラルになっていたのはかなりポイントが高かった。こちらも調べてみると、案の定狙った演出らしい。 好みではなかった。面白かったかと言われると、微妙。昔のゴジラを観てきた層に響く系なのかな？ #10-2022庵野秀明って感じだね笑個人的に石原さとみの英語がちょい混じる日本語っていうのまでリアリティがあるのは良かったと思うシン・ゴジラは未視聴だったけどGODZILLAの方は視聴済みだったので「邦画と洋画の違い」について比較しながら見てました個人的にはシン・ゴジラとGODZILLAの中間点ぐらいの映画が見たいかな 単純にゴジラが暴れている映像ではなく、日本政府の対応にスポットが当てられ、リアルに映されているので没入感が凄まじかった。今、本当に日本にゴジラが陸上したらどうなるのだろうとか、岸田首相の遺憾砲でゴジラは倒せるのだろうか等を年甲斐もなく考えてしまった。1回目の襲来時、内閣閣僚のヘリが熱線であっけなく爆散してしまったシーンには強く驚かされた。地面に吐いていた赤い炎が徐々に細くなり、紫色になり都内を破壊する様は絶望そのものだ。多くの決断を迫られ次第に国のリーダーらしくなる首相。優秀な人材が揃うゴジラ対策本部。ラストで男気を見せた首相代理。などなど主要人物も魅力的で非常に面白かった。 蒲田くんかわいいかわいい！ってみんな言うから見たけど、ぜんっぜんかわいくなかった！！！！！！！！#肋骨からブシャァ 攻撃だけが華じゃない里見さんや泉さんみたいな一見ちょっとふざけてそうな飄々とした人物が裏で手回ししてたりする展開、好きすぎる。水ドンよい。ゴジラって第一形態とかあるの？え、ゴジラって顎割れるの？背中から光線出ることある？尻尾からも？？みたいな、ゴジラに対する既成概念固定観念みたいなのが崩されたのも楽しかった。(彼が空も飛ぶのは知ってたけど…笑)死ぬまでにまた映画館で観られないかな〜 大好きな作品だけど、ひとつだけマイナスポイント。石原さとみが日系米人設定じゃなかったらよかったのに…。誰が聞いても日本人英語でしかないし、突然ルー語みたいに喋るし違和感ありまくり。本当にそこだけ。 ゴジラシリーズ初視聴。最初に登場した地面を這っていた怪物はゴジラの相手になる怪物だと勝手に思っていたので、進化してお前がゴジラなんかいとなった。アクション満載でゴジラが暴れまくる作品だと思っていたが、緊急事態に直面した日本政府の対応の方にスポットライトが当てられており、縦割り行政や政治家の保身など社会風刺の要素が多く、アクション映画に政治的要素を組み込みすぎて、どっちも中途半端な印象を受けた。石原さとみの配役にとても違和感があって、どう見ても日本人にしか見えなかったし、緊急事態にも関わらずバッチリメイクして登場することで映画を観ていることを思い出してしまい、リアリティに欠けるように感じた。 なんか知らんけど観てなかった映画の一つ、非常にオモ＝シロスでした…今までネタバレしなかった友達ありがとう…日常に圧倒的な絶望が急に現れた際の非常にリアリティのある描写が最高だ。本当に現れたらどうしよう…って何度も考えちゃったもんな。ドカンボカン怪獣映画じゃなく、絶望が本当に鮮明に伝わってきてめちゃくちゃ良かった。終わり方も好きだぜ🟢 序盤、ゴジラ(この時は尻尾しか見えなかったが)を初めて見た民衆の反応の演技がめちゃくちゃ下手だったのを除けば完璧な映画。何度見ても面白いし興奮する。 ウルトラマンなんか作っとらんと、こっちの続編作れや笑それより第二形態のキモさよ。 超〜〜〜楽しかった！トップの意思決定に興味があるんだなとわかったあと20回観たい 主要な役者が全員テレビドラマ臭いが、そこを我慢すれば完璧な作品だと思う。 🦖あらすじ🗼東京湾から突如、巨大な生物ゴジラが現れ、目的も正体も分からないゴジラに日本政府は翻弄される。😆感想😆⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️※あくまでも個人の見解です　⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️シン・ウルトラマンが公開されたのでなんとなく再鑑賞。シン・ウルトラマンは庵野さんが監督をやられていない（？）ということなんですが、皆さん、いかがでしたか？気になってはいるんですけど、今回は見送りかな〜是非とも感想聞かせてください。話を戻してシンゴジラ🦖やっぱり面白いね。やっぱり凄いわ。字幕ありで観たんですけど、それが意外と良かったかも。メンツが豪華だといつも心配してしまうんですが本作はGOOD👍どの人もハマり役で面白かったなぁ〜（特に首相）首相の儀式重視なところは政府に批判されてしまうのでは？と思うぐらい国民の普段思っている現実の首相像に近かったと思うなぁ〜『民主主義国家だから形式、書類が必要』っていうのも印象的でした。そらそうだよね。民主主義の国なんだから。でも有事の時にああいう風に意見を言う人も必要だし、時には前例に囚われない大胆なことも必要だと思います。意見が言える、若い方を内閣に首相は入閣させてほしいなと、私は思います。コロナもあと数年で文書化された議会、会議の議事録をもとに事後検証されることでしょう。あのコロナに翻弄された2020、2021、そして現在に至るまでの道のりが正しかったのか、慎重に検討して欲しいです。前例のない有事というのが似ているのでシンゴジラはコロナ禍で再び注目を集めているのではないかという考察でこのレビューの締めとさせていただきます。#takeget2022 色んな刺さる見どころがたくさんあって最高。ラストが、想像の余地があっていいなと思った。ミロのヴィーナスの腕みたいな。 とりあえず見てみた電車が突っ込んでくところだけは面白いなって思った テレビ地上波放送で視聴。未確認生物が現れた時に、内閣の会議の場面がやたらと多い。マスコミはヘリコプターを飛ばして実況中継しているのに、都知事達は『踊る大走査線』で出てきた様な本部で大画面でテレビ中継を見ながら会議をしているのに、内閣は狭い部屋で実況中継無し？あれじゃあ「確実な情報だけ発表してください」と言われても、マスコミより後手になるのも無理はない。内閣官房や役人の人達が皆早口だったが、最近東大生がよく出ているバラエティ番組を見ていると、彼らは本当に早口なので、市川実日子さんなどの官僚達が、同じスピードで話していたのは笑えました。前半、ゴジラに攻撃を仕掛けるのに、高層ビルをバックにしていても「全弾、命中！」と、自衛隊の弾は後ろのビルに絶対逸れる事なく全て当たっていたのに、それでも倒れないゴジラの強さ。そして、わらしべ長者同様に、爆薬がだんだん強力な武器に変わっていっても、まだ倒れない。これで落ちはどう持っていくんだ！？と心配していたら、後半は逆に高層ビルを使って脚止めし、日本らしい物を使ったアイデア満載の作戦でゴジラに立ち向かっていたので、大変面白かった。「この国で好きを通すのは難しい」と言っていたけど、とある理由で上層部に風穴が空いてからは、若手や中間が自由にアイデアを出し、それを実行していたところもよかった。最近は民間企業でも、ミャンマーやカンボジア等の外国の公共事業の大きな受注を、中国や韓国に取られっぱなしの日本。日本企業の駐在員は裁量権がなく、日本の本社にお伺いを立てないと何も行動ができないので、現場の判断に任されている外国企業にスピードで負けてしまうのだそうだ。今の日本では、いざという時に、的確にスピーディーに行動できる人間が、どれだけ居るのだろうか。 細かい内容とか喋ってる内容は正直流れていっちゃって3割も理解できてないはずなのに、おもしろくてわくわくして苦しい気持ちにもなったゴジラの造形にすごいアガったどの形態も好き 2回目ですゴジラのデザインが良すぎるんだ〜！ヤシオリ作戦のシーンはたまらなくワクワクして、大好き。あとはやはり庵野感溢れる構図これはもう性癖と言っていいほどに好き。対象物をズラッと並べる方法も、手前の物体の背中からぼかして奥に視点を持って行かせる画も大好き〜！エヴァを作れず、ゴジラが作られたけど当時も感じたけど、めっちゃエヴァだよねえ。やっぱりQで激鬱になった後にこれが出来たと思うと本当に良かったな、何も無駄なことってないんだなと思う。 初見時にはめちゃ面白いけどそんなハマらん感じだったけど、ウルトラマン見たついでに見返したらめちゃ面白かったしそこそこハマりましたです。ゴジラという大嘘を一発ぶち込んでおいて、他はあくまでリアルさを追求する小松左京のSFみたいなやり口。豪華なキャストを揃えつつ演技も映画らしい演技で昔の日本映画みたいな早口で棒読み(ドラマみたいなわざとらしさがない)ってのが気持ちよかったです。2016年作品ですがゴジラはもちろん原発のメタファーなのでしょう。福島に押し付けられた原子力発電所がもし東京を襲ったら......というシミュレーションになっていて、首都一極集中型の日本の政府機能への警鐘みたいな話にもなってます。やはり名古屋を都にした方がいいのでわ。中盤の例のビームがヤバすぎる。というか総理がカッコ良すぎますよね。安倍だったら絶対自分だけ逃げてるでしょ。前半が被災編とすると後半からガラッと雰囲気が変わって復興編の趣で、絶望と悲しみの後から若い政治家とオタクを昇華したような研究チームが活躍していく様がアツい！実績出すイキりオタクはカッコいい！リアリティ重視とは言いつつも、その中で中盤と終盤のクライマックスでは映像的にド派手なケレンの効いた見せ場もあり、知的な興奮と原始的な「カッケェ！！」っていう興奮の両方が味わえるのはやっぱ最高っすね。でもラストは結構あっさりというか、パッと終わってクドくないのも好き。ケレン味利きまくってるって店でシントラが好みではありつつ、映画としての出来の良さで言ったら断然こっちな気もしますね。どうしても比べちゃうので。 てっきり観たと思ったらまだ観てなかったので慌てて鑑賞昔観たのはハリウッド版のGODZILLAだった…面白かった現代に巨大生物が出現したら、たぶんこんな感じになるんだろうなー政府の対応とか本当に妙にリアリティあって良かったくせ者揃いのチーム面白かった好きでも各々どんな人なのかもうちょい説明しても良かったんじゃラストのカットは、ゴジラが分裂して増殖しようとしてたってことなのかな本当にギリギリ間に合ったのか、既に少しは分裂しててどこかに隠れているのか、、ヒットしたのも納得"ゴジラ"って名前改めて素晴らしいな ゴジラフリークじゃないのもあり、あまり響かず、、、42分くらいにはすでに息切れ感否めず。演劇的なゴジラ創成期を思わせるような芝居の中で、ちゃんと伝えられる役者とそうじゃない役者が完全に別れていた。市川実日子と塚本晋也はとても良かった。英語の発音を頑張っても、欧米人のリアルな心情やテンションを表現しないとコントのなだぎ武になっちゃうという悲惨さww レンタル解禁時に見てはいたが、シンウルトラマンの流れで改めて視聴。ゴジラというSF要素もありつつ、政治家などの国の対応の流れなどはリアルに描いていて良く出来た作品だと思った。また庵野監督ならではの考察要素も残すところもまた良き。　この作品はあのカットで終わるって後味が残るからこそ良いんだと思う。 庵野監督らしさもたくさんあり、映像もストーリーも楽しめた。政府の様子とかはすごくリアルに感じたし、荒らされる東京や無人列車など使った作戦も圧巻。豪華俳優陣ばかりで驚いた。 　　　日本に再びゴジラ登場。[ストーリー]ある日東京湾で水蒸気爆発が起きた。その爆発が原因でアクアラインのトンネルが崩れる等あらゆる被害をもたらした。緊急事態によりパニックに陥った日本政府に更なる追い討ちをかけるように、なんと海で起きた爆発の中から巨大未確認生物が確認されたのだ！その名はゴジラ、、、。[キャスト]　　　　　　長谷川博己　　　　竹野内豊　石原さとみ高倉健吾　松尾諭　市川実日子　余貴美子　　　　　國村隼　柄本明[監督]　庵野秀明　樋口真嗣[感想]・[新感覚のゴジラ作品！]現在2022年の時点で様々なゴジラ作品が誕生しています。東映が初期に出したゴジラシリーズ、ハリウッドが本気でリメイクし、今ではシリーズ化も成し遂げたハリウッドの作品、そしてシン・ウルトラマンも手掛けた庵野秀明監督のシンゴジラ。東映と、ハリウッドverはゴジラに焦点を当てている印象があり、それに比べてシンゴジラは、ゴジラに翻弄させる人間達を描いてる作新ですね。なので、ゴジラの大迫力の動きがみたいとか、モスラや他のモンスターが見たいならハリウッドverや、東映を見るのをオススメします。個人的には、日本政府の働きや、核爆発を投下するかしないかの議論や、作品の独特な雰囲気が割りと面白く感じ、難しい単語が出てきても全く気にならなかったです。それくらい、ストーリーに段々とハマっていったし、身構えていた程難解ではないのでハマらない人以外には、誰でも面白いと思える作品になってます！・[見事なストーリーテンポ]ゴジラの登場、日本政府が対処、ゴジラが成長、日本政府が対処と怒涛の勢いでストーリーが進んで行きます。更には色んな組織が絡んでくるし、難しい条約の言葉も出てくるが、全てを理解しなくても大体のストーリーや、展開は理解できるし、そういった実際に存在する難しい単語を並べることによりリアリティが増しゴジラが現実に現れた事をより、鮮明に魅せていたのかなと思います。[豪華なキャスト]特に驚いたのは、キャストが豪華過ぎ！ということです。主演は、長谷川博己、竹野内豊、石原さとみの他にも　日本を代表する名脇役が次々と登場し、この豪華なキャスティングはゴジラファン以外の単純な邦画ファンの方にもハマる方達が演じていました！ゴジラを再リメイクにするのにふさわしい、キャスティングでした！✨[最後に]ハリウッドのゴジラが他のモンスターと戦うゴリゴリのアクションが好きだったが、こういった、日本の現実に現れたら日本政府がどういった動きをしてくるか、という現実的でもあるし妄想したら面白い、作品だったので見て良かったです！　　　　　#タク2022#タク2022邦画 特撮をリスペクトしたようなCG、実際にゴジラが現れた時、日本政府はこんな感じなんだろうなと思わせてくれるレベルのリアルな展開。見どころが満載でした。尋常じゃないくらいの早口で緊迫感が伝わるし、さらっと出てくる登場人物も名俳優ばかり。邦画好きの人も楽しめる作品だと思います。 シンウルトラマンを観た後家に帰って鑑賞第1形態のモノマネして2人で笑った 恐怖を素直に感じる作品。リアルタイムで出会えてよかった。 子どもの頃に、ゴジラとモスラが出てくる映画を観たことはあったけど内容は何も覚えておらず、全然ゴジラを通って来なかったような私でも、ちゃんと楽しめた映画だった。クレジット観てたら「えっ、いた？」って人の名前がめちゃくちゃあったけど、有名俳優なのにチョイ役で一瞬の出演だったりするんだろうから、何回か観ることで新しい発見がありそう。ずっと主役の長谷川さんを長谷川初範さんだと思い込んでて、「おいおい、もうゴジラ出て来てるのに主役が出て来ないんですけど？」と思いながら観てたけど、別人だったのね。長谷川初範さんは出て来ないけど、おじさん達の演技が光る、面白い映画でした。 今更ながら鑑賞。特撮映画のアップグレード、現代のゴジラという言葉がピッタリの作品。ゴジラを災害として、日本組織への皮肉も込めて作られており良かった。それと同時に、この作りが多くの人に受け入れられたことが意外。本当に特撮映画特有の構成になっているから苦手な人多いかと思った。思想がハッキリしててふわっと見ても分かりやすいからとっつきやすいんだろうか。特撮としてみれば良作。映画としては残念ながらノれなかった。 重要な事柄がサクサク決まっていくのが見ていて気持ちよかった。ところどころ庵野らしさがあり、オタクは嬉しかった。 何度も見てますが、シンウルトラマン見てから久しぶりにみました。シンウルトラマンよりお金かかってるんだなぁと思いました。東京で熱線吐くシーンはいつ見ても圧巻です。 2022年 67作目シンウルトラマン鑑賞後に本作を鑑賞。ゴジラ初心者である自分でもシンプルに面白いと思えた作品。ゴジラを知らない人でも、現代に怪獣が出現したら日本はどうなってしまうのか、政府はどのような対応するのかを真面目に描いているところが良かった。序盤の展開は政府の対応をやや皮肉めいた視点から描き、実際にこんなことが起こってしまったら、このように成りかねない思もった。閣議や会議のリアルさは流石。後半ではそんな中でも奮闘する日本が描かれ、日本も捨てたもんじゃない馬鹿力のようなものを感じた。終盤のゴジラとの戦闘シーンは良く考えられていて良かった。日本人の叡知が結集され、ド派手とまではいかなくとも、とても興奮した。来年のシン仮面ライダーも楽しみ。 ウルトラマン良すぎたからみたこっちは初期対応からでまた違った面白さでした！小難しい話ばっかで竹野内豊のメガネ姿しか記憶にない🤷‍♀️第一形態怖すぎて泣きそうだった在来線爆弾、パワーワードすぎる🚃 久しぶりの邦画。まぁまぁオモロかった!テンポが良くて飽きない！ 3回目　見れば見るほど味が出てくる。出てくる人の熱量と脱力感、徒労感がよーく現れている。4.1/5.0知ってる街たくさん出てきてわくわく。石原さとみいらんくない？って感想(2020/2/8)3.4/5.0 いろんな意味で面白い。会議会議なところも、最初のヒレがビラビラしたゴジラも、電車が飛び込む作戦も、臨時政府になってからのスピーディーなところも。結局国は優秀な人材が動かしてくれれば上手くいく。現実もそうであって欲しい。そしてテーマソングも良い感じで流れてきて盛り上がる。そう、これはある種のお祭りなのだ。 シンウルトラマンと同様、新聞読んでるみたい。1.5倍速で。理系はやっぱり優秀。特に早口女の子好き いや、よく考えられてるなと思った。ゴジラのそれぞれの形状や器官に対しても、それなりの理由付けがされてるし、あの博士？教授？のロマンチストぶりも良かった。何だかんだと、人間信じてるよね。スパコンの申し出に対して、ゴジラ倒すためにスパコン貸して？って言われたら、データもらえるなら貸すよってなりそうだし、貸すほうもウッキウキで貸しそうだなってちょっと思いました。あと、後半の祭りっぷりが日本らしくてよかったです。別に自分がヒーローになる必要はないが、祭りには参加して「あの時俺も参加してたんだよ」ってメダル（記憶）が欲しいみたいなものを感じたから。会議云々はこれも日本らしさかなあって思って見てましたね。なかなか進まないけど、現場は焦れてるし、上を見つつ中間管理職に無茶振りする上司とか、中間管理職は胃が痛そう。あと、部下が、軒並み優秀ってのが良かったです。あの後ゴジラどうなったのかな？周りを囲ってめちゃくちゃ冷やされまくってるのかな？周囲では、観光名所にもなってそう。最後の方で、対策室のメンバーの懸案事項がほぼ現実化してて、メンバーの優秀さがエゲツないなと思いましたね。 2022/6/12（18）臨場感があってよかった。緊急時の対策の参考にもなる気がする。未知のものに戦うのはコロナにも通ずるところを感じた。形だけの会議、根拠のない楽観は禁物。 ゴジラと言いますとね。小学校時代、昭和50年代後期ですかね、毎年大晦日になりますとレコ大と紅白の裏でゴジラ映画とドラえもんスペシャルをやってたんですよ。なんで被らせてたんだろうか。大晦日にレコ大、紅白と被らせたら誰も見んでしょうに。大晦日にゴジラやドラえもん見たがるのは俺みたいな馬鹿ボンズだけですよ。だからしてホントに見させてもらえんかったのよ。ゴジラもドラスペも。あの当時はゴジラ見たくて仕方なかったんだけど何年かすっともう、どっちでも良くなってきてね。大晦日にチャンネル権は無いわけで一瞬だけCMの時だけチラッと見るんですよだからまぁなんだかよくわかんないわけですよ。そんな事を繰り返してましたらねもうゴジラ自体よくわかんないのと興味が薄れてね。どうでも良くなっちまってた時にこのシンゴジラですよ。それこそいつだってチャンネル権は俺のもの。俺のものは俺のもの。大晦日だって全権利を思うがままに出来る。そんな時代になってやっとシンゴジラ。とりあえず観たのがもうだいぶん前になりますんでそれきりみてなかったわけ。で、最近シンウルトラマンが上映されたでしょう。ああそうだ、アマプラで見放題期間中だ。シンゴジラ。よし、しばらくぶりにみてみよう。となったわけです。シンゴジラは上映されてすぐあたりに観に行ったんですね。で、ああこんなもんか。ゴジラってのは。とゆう感想で、面白い！とも面白くない！とも何にも感じなかったのかよくわからん感じで一回ぽっきししか見てなくて内容も忘れてたんだな。で、アマプラでしばらくぶりの2回目の視聴。つまらん。これにつきましたね、ええ。つまんないです。ホントに。てぇこってす。おわり#大晦日#レコ大#紅白#ドラえもん#ゴジラ 漣さんだぁー！難しい会議だけして内容がほぼ進まない感じがまさに日本。責任を誰かに擦りつけて保身に走ってる。撮影する時緊張感がすごかっただろなぁ。臨時内閣になってからはもっときびきび決まっていて。しばらく経たないと素早く動けないところが現代日本を皮肉ってる気がした。蒲田くん(名前だけ知ってた)は目が濁っててかなり気持ち悪い。エラからぼたぼた体液が垂れてるのも怖いなー。尻尾ゆらゆらしながら歩くのが可愛い。恐竜っぽさのある動き。野村萬斎が担当していたのをすっかり忘れてたから、見直して改めて確認したいな。巨大不明生物特設災害対策本部が良い感じ、オタクが好きそう。津田寛治かっこいい。ヤシオリ作戦は手に汗握ったし口がぽかんってなってた。音楽が良い。みんなが知ってるゴジラのメインテーマはもちろん、他の音楽も吹奏楽の低音をメインにしててかっこいい。ゴジラは沈黙しても凍結したまま。いつ進化して動き出すかわからない。その後も知りたくなるラストですごく良かった！また観る！ 想像以上に熱い作品で、ウルトラマンを全然観たことがなくても、ゴジラをみた瞬間に鳥肌たった。 前に一度観たことがあるけど、今日もう一回観たらすごい面白いと感じた‼︎(ちょうど有川浩の海の底を読んだ後だからかな？話が似てる)ゴジラの第二形態がとにかく気持ち悪すぎる...笑　会議のシーンが長くて早口だから気を抜くとついていけなくなるけど、夢中になってしまう程。出ている俳優がとにかく豪華すぎる！こんなこと現実で起きる訳ないよなぁ〜なんて思いながら、でも起きたらどうしようと考えたり、面白かったなぁ 期待して見なかった分だいぶ面白かった。そうりぃぃぃぃぃぃぃ！！！って感じ 早口すぎキャスト豪華すぎ人多すぎ決議とか承認を必要とする日本を皮肉ってる？無駄な会議いらなくね？って正味思うけど笑 “ZARAはどこ！？”当時は石原さとみさんがとても話題になってたよな〜。エンドロールで野村萬斎さん出てきて、え？出てた？？って思ったらゴジラの動きをしていたのね！！！やっぱ最終形態が1番カッコイイ〜！蒲田くん無理だった〜(笑)バンバン見慣れた東京の街を破壊している中、不謹慎ながら〜ゴジラゴジラゴジラがやってきた〜♪でワクワクしてしまった。エヴァ感も感じられてエヴァ好きにはたまらなかった。市川実日子さん良かった。 シン・ウルトラマンを観たのでこっちも。ウルトラマンよりも映画寄りな作りで、だいぶ違うんだなと。この作品は二次創作が沢山されていた印象でしたが、ゴジラの形態と癖のある主要メンバーに、そりゃオタクにウケる。先にウルトラマン観たせいで、竹野内豊さんが出てきて驚きました。あと、ドラマ相棒のキャストが多すぎて相棒見てるんかと。色々意図はあるんでしょうけれども、エンターテインメントとして観る分には充分面白かったです。 初めて見た特撮映画。想像より面白かったし好きな人がいるのがわかる感じがする。シンウルトラマンより面白い。庵野さんのプロフェッショナル面白かったのでそこからの逆輸入的な感じです。笑 巨大生物ゴジラと、淡々と対応する日本政府の対比がおもしろかった！皮肉たっぷりでツッコミどころ満載。音楽もいい 【星2】世界に発信できる題材だが、会議のシーンがあまりにも長すぎる。リアルの追求に固執し過ぎと有名な俳優勢を出せば日本ウケするのが狙いなことに、非常に勿体なさを感じてしまった。 現実と非現実(ゴジラ)の組み合わせは良かった。だけど俳優陣の喋り方がみんな変。機械みたい。違和感すごい。 未知の脅威と戦う日本、ゴジラと共存しなければいけないという言葉が今の状況にも重なる様に感じた。無人在来線爆弾のシーンは画が最高第二形態のゴジラはかわいい 緩急と大小を感じた映画だった。大人みんな頑張ってた。GODZILLA←なんか格好いい(^ω^)✨ ビジュアル、声、音楽、SE全部カッコよかったし不気味さもあった。第1形態のキモさと紫発光のカッコよさヤバいゴジラへの全作戦に関わってたヤツらカッコよかったなー、自衛隊の装備とか対放射線への装備とか衣装もよかった。早口のセリフもいい。緊急のときあんな思考回路早くできないな〜見てよかったオモロ なにこれ面白〜！！！尾頭さんが最後に安心して初めて笑うからきゅんとした。最初のゴジラが戦後10年で制作と知り、だからここまで原爆と日本を向き合わせる脚本なんだなと納得した。その上で現代も人間はあほだと言わんばかりの激長テロップが痛快。石原さとみ大統領になって！ 良すぎて文章をまとめることが困難😂箇条書きで諦めよーっと…なんで今まで観なかったんだ！！とポジティブに後悔してる────────────・あまりにも現実的なストーリーで、単なるSF、パニック、怪獣映画という枠組みには収まらない傑作。でも、単に怪獣としてのカッコよさは勿論失われていないし、それどころか存分に恐怖を味わわせてくれる・ゴジラの進化の過程にしろ、凍結計画にしろ、政治の進め方にしろ現実味があって「本当にこう進むんだろうな…」と、シミュレーションを見ているような感覚。これも科学・法律・行政含めあらゆる分野からの多角的な視点で、尋常でないほどの検証が行われたんだろうなと脱帽・危ないモノってどうしてこうも美しいんだろう。放射線流と火炎放射とのグラデーションが単純にすごくかっこいい・「無人在来線爆弾」や高層ビル群を爆破・倒壊させての作戦など、規格外という言葉では形容できないレベルの攻撃は「人間」の総力戦という気がして心躍った。想像力がすごい・どんな小さいことでもそれが集まって大きな仕事になるんだなと。施設の清掃も、バスの運転も。もっと細かいことを言えば、主人公が拠点を変えたときに使う建物で業務用の電話があったけど、それを繋げるのにも専門家がいなければ成立しないし、とか・あらゆる分野にあらゆる人がいて、働いたり、専門知識を持っている。人間ってすげぇ・自分も、普段からニュースを見たり勉強をしたりして、少しでも何か知識を得て自分含め周囲の役に立てたらなぁなんてしみじみ思ってしまいましたとさ#なぜ今まで観なかったんだ シンゴジラ明日のシンウルトラマンめちゃくちゃ楽しみになった。市川未日子さんの早口演技、噂には聞いてたけどヤバすぎた。あんな喋り方絶対できないや、、 ゴジラのデザイン、鳴き声、足音！ファンの心くすぐる演出が素晴らしい！放射能熱線の力強さも新しいゴジラだなぁと感動した！けど背中からもでてきた時ちょっと受け入れるのに時間がかかった😂一番引きずったのは石原さとみさんのバイリンガルかなぁ…。 日本の縮図GODZILLAが炙り出す日本リーダーに求められる資質子供の頃観たゴジラとは違う… みんなめっちゃ早口。ゴジラの幼少期が一番気持ち悪くて怖い。 怪獣映画に興味がない状態で見ても面白かった。電車を爆弾に使ったりするアイディアも楽しくて最後までハラハラしながら見てました。全体的に早口気味なので、字幕ありで見るのがおすすめです このジャンルは敬遠していたが、かなり良かった。　庵野監督らしさ全開のこだわり演出でエヴァファンもたまらないだろうなー。 なんかクセになる何度も観たくなるけど、最後のシーンがトラウマになりそう 初代のゴジラが核兵器を象徴しているのに対し、シン・ゴジラは自然災害を象徴し、ゴジラを現代の設定にうまく落としこんでいると思った。政治や社会に対する皮肉、風刺、メッセージを各所に感じた。映像もかなり迫力がある。 シンウルトラマン観る前に観よう思っていたのに、後になってしまった。観よう、観よう、と思いながら、後回しにしがち、ゴジラシリーズ。小さい頃に見たことのある、ゴジラ作品や、最近のハリウッド版ゴジラ、より、この作品のゴジラが一番怖かった。ゴジラのビジュアルが、ではなく、ゴジラ出現による、影響被害が。リアルすぎて、何回か心臓ぎゅってなった。とにかく出てくる豪華出演のみなさまに、楽しませてもらったし、今の日本に出現したら、というリアリティから生まれる会議や政治家、海外の動きや会話が面白かった。一番最初のゴジラ、気持ち悪かった。また新しい「ゴジラ映画」で、面白かった。映画館で観たら良かった。 小学生みたいになって映画観たの小学生ぶりかもしれない。第1形態キモすぎ ゴジラ初めて観た。ゴジラ、というか人間の話。総理、総理、総理って愚かに感じた。人間集団の強さも感じた。 疾走感が心地よいお仕事ドラマだった〜。みんな大好き無人在来線爆弾💣 1回目2017/11/13 地上波録画複数回鑑賞形態変化(え、これ敵じゃなくてゴジラなん!?)や顎割れ熱線(背中からも出てまさに絶望)等々既存のゴジラの概念を覆し、かつ監督(専門用語の早口と独特のアングル)らしさを爆裂させた傑作　端の端までキャストも豪華 ゴジラや怪獣映画に興味のない俺でもこんだけ楽しいんだから、オタクは死ぬほどおもろいだろうという点でも素晴らしい。庵野にオタク映画とらさればとりあえず間違いはなさそう。これからのシン○○シリーズにも期待。 普段観ないジャンルを観ようかな…と 上映中のウルトラマンと繋がりがあるとかなんとか🤔(観に行く予定は特にない)生物なんだけどめちゃくちゃ｢災害｣でちょっと辛くなった…ただ後半になってくるともう色々通り越してそのどデカい破壊行動が気持ちよくなってくるけど序盤のバリバリドカドカに攻撃されてもはにゃ？🙂状態なゴジラにウケたしダメージ入るとビーム出しちゃうゴジラもかわいい(かわいくない)1番可愛かったのはちょっと無知で優柔不断なｱｾｱｾ総理ちゃんだよね これが現実と思うとﾝﾝ…となるけど 笑い事じゃないよね〜…みんな早口だからちょっと追えないところもあったけどその分疾走感が良かった リアルタイム感石原さとみのキャラ、個人的には好き あとみんな言ってる在来線爆弾  怪獣ものとか全然見てこなかったから不安だったけど面白かった！！人間ドラマだね！最初に出てきた怪獣がゴジラと戦うのかと思ってたらゴジラご本人でした、、、！笑あとゴジラって人間の味方だと思ってたからビックリした！2022年　30本目 シンウルトラマンを観るための勉強として鑑賞。セリフが早くて、リズムもテンポ早い。そんな中にも内容たっぷりの見応えアリの作品。石原さとみの英語…鼻につく感じだったので少し減点しちゃいました ハリウッド版とは違って、日本舞台にしているから、親近感湧いて、ゴジラのこと怖かった。在来線の爆弾好き シンウルトラマンが面白かったので鑑賞。めちゃくちゃ面白かったー！！ゴジラを自然災害やら未曾有の事態やらに置き換えたら、あるあるが詰まってる。無駄に参加者の多い会議。無駄な場所移動。緊急時に決定権を持った人が承諾しないから動けない、等々。リアリティあって面白かったなー。ゴジラはめちゃくちゃ怖いし簡単に破壊するし、絶対出会いたくないけど、ゴジラ自ら何かを破壊したり攻撃したりすることはなかったから、たまたま降り立ったのが人々の暮らす東京で、生活の基盤になる場所で、超迷惑がかかってしまうが故に駆除されるってのは少し切なかった。ラストの尻尾？の人間みたいなやつには鳥肌。芸が細かい。エヴァの曲がシーンによってテイストを変えてるのもおしゃれで良い。最高！面白かった！映画館で見たかった！ 『シン・ウルトラマン』で世間が賑わう中今更ながら初鑑賞。公開当時騒がれ過ぎて天邪鬼で観ていなかったけど面白かった。『ゴジラ』シリーズは1作もちゃんと観ておらず、なんなら小さい時に従兄弟に連れられて映画館で『ゴジラ』のなんかしらの映画を観に行ってガン泣きして途中で退場した為半ばゴジラという存在がトラウマになっていたが、今作を観たら過去作も観たくなった。あと俺がトラウマ化した時の作品はなんだったんだろうか。先日エヴァのアニメと劇場版を一気見した為、随所にエヴァっぽさを感じた。「現代の日本にゴジラが現れたら」という設定が面白く、SFなんだが政府や軍の動きなんかは(多分)リアル。登場人物も基本的に映画のキャラクターにしては地味なおっさんが大半で良かった。石原さとみを筆頭にちょいちょいアニメのキャラみたいのがいたがその辺のバランスも好みだった。石原さとみ何回か”ゴジラ”って普通のイントネーションで言ってた気がするけど聞き間違いかな。ゴジラのデザインは最初のがマヌケ過ぎてどうなんだと思ったけど第4形態はカッコよくてテンション上がった。ゴジラのテーマ曲かかるとことかはゾクゾクしたしビーム吐き出すところの絶望感は最高。会議に次ぐ会議や意味があるか分からないような手続きの連続など、日本の政府をブラックコメディ的に可笑しく描いているものの、結局そういった個人の集合である国が1つの驚異に立ち向かって勝利を収める的な展開は熱くて良かった。こういうパニックものって基本的に一般市民目線で描かれることが多く、大半が足引っ張る奴が出てきたり「結局一番恐ろしいのは人間…」みたいな結論になることが多いので(そんなセリフは今作でも出てたけど)、今作の様な切り口でのパニックものは新鮮だった。ラストシーンも意味深で良いし、尻尾のビジュアルがたまらなくてテンション上がった。とか言いつつも映画内で描かれたことと言うよりその後ろにある設定や考察やなんかが楽しいタイプの映画で、映画自体が特別面白かったかと言うと微妙。 設定が良い、話の構成も、見せ方もすきゴジラがずっとかっこいい石原さとみの設定だけ一キャラクターの設定で話入ってこなくなるレベルなったのは久しぶり可愛いからいるだけでいいよ 【過去記録】大好きな作品！！！！！ウルトラマン観たから久々に見返したいな〜！言われ尽くされているけど夜の東京でゴジラが光線吐くシーンの美しさと悲しさと恐ろしさ、本当に好き！！！映画館で飲み込まれそうになりながら観たのが強烈な体験としてずっと感覚が残ってる。政府観点なのが面白くて、こういうことが実際に日本で起こったら…と想像させられる。記憶消してもう1回観たいな。 ゴジラは結局なんなんや⁉️親愛なるものなのか？憎むべき対象なのか？どういう面持ちで観たらいいのか悩む🤔時に、ガメラも同様。モスラくらいかね❓カワユスなのは❣️ 映画館・ネットフリックスで視聴。映画館で等倍速で見ると、政治家の動きの遅さに絶望。ネットフリックスで1.25倍で見ると、最後の作戦の自衛官や実行部隊の疾走感に感動 呉爾羅←これでゴジラ第五形態って人型が無数に分裂するらしいよ。あと第八形態くらいまであるらしい。ハリウッド映画のゴジラしか知らなかったから本当の姿知って驚き みんなシン・ウルトラマンの話をするとき必ずシン・ゴジラの話に触れるので観たくなって。刻々と変わっていく状況を追いながら夢中で見ていたら体感5分ぐらいで終わってびっくり。こんなにも激アツお仕事ムービーだったとは！観る前と全然印象が変わって面白かった。何度も観たという人が多いのも納得。ゴジラの形態がどんどん変わるのも観る側を飽きさせず、何より得体の知れない恐怖を与えてくる。第二形態怖すぎ何アレ…。無人在来線爆弾などの独特の攻撃にも監督の好きを詰めたんだろうなとニヤニヤ。最近良いニュースもなく国力も弱まってる日本だけど、人の力を結集して国難を乗り越えてきたことに少し誇らしい気持ちになる。日本人として大切にしたい１本。 これはおもしろい。ゴジラのビジュアルもちゃんと怖いし、豪華俳優陣の早回しのセリフの応酬が心地良い。長谷川博己さんは狂った役も好きだけど真面目で熱心な役もよかった。 なんかいろいろ言いたいことあったけどもう言い尽くされてると思うからいいや。ずっとこういうリアリズムを追求したゴジラが見たかった（悪の組織とか地球防衛軍とか全く求めてない）ので、満足。とはいえ石原さとみ氏とヤシマ作戦の曲が全力で「これはフィクションです」とアピールしてくれているので安心して楽しめる。一見すると政権批判っぽくてお？と思ったら設定上イメージしてるのが民主党政権らしくてあ〜ねとなった。パンピーが観てもオタクが観ても面白いやつ。贅沢な映画体験だった。 情報量が多くて早口で話すからあんまり内容にはついていけてなかった。実際東京にゴジラ来たら大混乱するだろうなぁ ゴジラ好きの中では非常に意見が別れた作品と感じます。僕は大変に楽しむことができました。歴代のゴジラも最高に楽しいのですが、やや展開にマンネリが見られ。ストーリーを楽しむ映画というよりは、推しのアイドルのライブを見ている感覚。で、これまでのゴジラを視聴していました。そこに現れたシン・ゴジラ。人類の敵としてああまでに暴虐に暴れてもらえると見ている側としては、恐怖を通り越してもはや気持ちがいい。ときおり見られるゴジラの不気味さも一周回って快感でした。また、リアルに日本の政治の観点からゴジラの対応描いたのもすごく好きでした。なるほど。政府はそうやって動くのか。を擬似的に体感。現実ではさらに遅いだろうから、いざゴジラに近い巨大生物が現れたら日本は終わるんだろうなと勝手に思案。視聴前からすでに楽しく、視聴中はさらに楽しく。視聴後にじわじわと楽しくなって、いつまでも満足感の耐えない映画でした。みなさんが視聴して、よりたくさんの感想を今後得ながら自身の中で何度も視聴を楽しんでいきたい作品でした。 全く新しいゴジラ！もし現代にゴジラが現れたら？という事がめちゃくちゃ現実的に描かれる。ゴジラへの対抗策や世間への対応が怒涛の会話劇で繰り広げられ、不思議と画面に惹きつけられる。この会話量の多さや一筋縄では行かない政府機能が非常にリアル。確かに現実で起きたらこうなるよな…と納得してしまう。勿論全ては理解出来ないが、その場の空気感がひしひしと伝わってきて楽しめた。あと、ゴジラがめちゃくちゃ格好良い！最終形態の漆黒のフォルム、光った時のデザイン、そしてなんといっても、中盤で街を破壊した時のゴジラのまるで神のような圧倒的強者感。あれは絶望するほど格好良かったです。個人的に、在来線爆弾が面白かった。#こうだい2022 記録漏れシンシリーズでは1番観やすいのもありゴジラのコンセプトをわかりやすく説明してると同時に、その脅威に人間がどう立ち向かうかがリアルに描かれていて非常に良い在来線アタックはカッコいいのよ カメラワーク独特で妙にリアル感あった。ゴジラの最初の形態キモすぎる🥲笑最終形態無敵すぎだろwww 最高の日本映画。色々な意味でこれ以上ない日本映画だと思う。日本で製作され、日本を舞台とし、日本の文化を取り入れ、日本の現実を風刺した映画。この方向性で、これを越える映画をつくることはできないと思う。そう思えるクオリティの作品だった。まず雰囲気作りが凄すぎる。開始数分の官僚達の会議のシーンで、事態の重大さや、各キャラの個性・立ち位置・能力が十二分に伝わってくる。庵野作品でありがちな、膨大な情報量で「凄いことが起こっている感」を表現する演出も、これ以上ないほど効果的だった。他の作品では、用語が訳わからな過ぎて、ただ置いてけぼりにされるだけだった。それに対して本作では、世界観がリアル寄りということもあってか理解できるレベルの用語が使われていて、ストレートに画面で起こっていることの凄さが伝わってきた。風刺的な演出もわかりやすく、特に集団としての判断の遅さが印象的だった。一つの事を決めるのに、何重にも上の決定を仰いでいき、結局何もわかっていない総理大臣が決断するという、滑稽な日本の文化が表現されていて、結構笑えた。ただ、日本のあらゆる集団で日常的にこれが起こっているという状態は笑えない。こうして映画を通して客観的に見ることで、どれだけアホくさいかが良くわかったし、自分もいつもはこの構造の一部なのだと思うとちょっと悲しくなった。反面、仕事に身を捧げる日本人の格好良さも感じられる映画でもある。主人公の矢口や、巨災対のメンバーの献身的な働きぶりは言わずもがな格好良かったし、それと対立気味な現実主義の赤坂も魅力的だった。どちらも国の為に身を削ってめちゃくちゃに働いていて、良いことなのかはわからないけど、そこに日本人の格好良さみたいなのが感じられた。あと個人的には、自衛隊トップの人の「礼は入りません。仕事ですから。」というセリフが、プロフェッショナル仕事の流儀って感じがして好きだった。音楽の演出も良過ぎた。ヤシオリ作戦開始前、矢口が作戦に参加する人々に演説する際の無音の演出が凄く良い。嵐の前の静けさ感があって緊張感が高まるし、矢口の言葉の重みが引き立って感じられた。そして、エヴァ感満載のBGMは勿論アツかった。結論、日本らしさがこれでもかというほど感じられたし、何もかも良かったし、これ以上ない邦画だった。 妙に人間サイドがリアルでよかった。好きなシーンはZARA。 面白いが、情報量が多すぎて初見では網羅不能。初めの方の形態がキモかわいい。 政府や自衛隊の動きに緊迫感があり良かった本当に来たらここまで動けるのかまたはこれ以上なのか気になった 結局は人間がいちばん怖い専門用語やら、やたら漢字で長文ばかり出てくる感じのセリフが多くて、海外向けへの翻訳が大変そうだなぁ…というのが一番の感想 笑 みんなめっちゃ早口だから展開がすごく早く感じた政府の中の責任の無さとか権力とかそっちも見てて面白い武蔵小杉とか知ってるところが出てきててめっちゃリアルだった。最後の終わり方不気味。 ゴジラって結局どうやってできたんだ？と思ってたけど…結局、何が怖いって人間だよね日本の政治を表してたり、ゴジラの退治の仕方がそうくるかってちょっと笑ってしまった（笑）さらっと見れるのに、見応えありで面白かった！！ 子供の頃に観たゴジラの？？？な部分がこの作品で大まかに解釈されているのと、現代社会におけるあらゆる想定がこの作品では描かれていてそれが凄く良かったです。日本を代表する様なベテランの俳優勢もぎっしりだし謎のエキストラ人もギッシリ。日本っぽい特撮感もしっかり。気持ちもう少し映像をね。 旦那が好きなのでなんだかんだ3回くらい観てるなぁ。そして毎回怖がってしまう。文字が高速で流れていくの何度観ても気持ちいい。 蒲田くんめちゃカワイイエラがむにゅむにゅするところがプリティー エヴァンゲリオンのあの有名なBGMに興奮。在来線無人爆弾に興奮。シンウルトラマンを見てからこちらが気になって視聴。正直シンゴジラの方が何倍も面白い。町の感じもわかりやすくて、あーゴジラが本当にいたら自分の家も終わる、とか、実際の新幹線や在来線を爆弾として使っちゃうところもぶっ飛んでて良い。そして何より人間の絆みたいなのがいい。結局人間のいいところってここよね、って。ゴジラを作り出してしまったのも人間なんだけども。人間の知恵により害を作るのも人間、正義を作るのも人間。そして何より1番怖くて美しいのも人間なのだと。全てを通して、日本にゴジラがきたら、ではなく日本に戦争が起きたら、をいろんな角度から考えさせられる。 久しぶりに見た。自分が生まれてから映画館で見た作品の中で一番演出が好きな実写作品だと思う。序盤から不穏な空気が流れ続ける作品が好きなのかもしれない。オタクっぽいですよ 石原さとみ嬢なかなか良い味やったけど市川実日子さんキャスティングしたの誰？最高じゃんか！ってキャスティング、いやまあ市川実日子さんはいつでも最高なんやけどゴジラって何？って感じで観たけど、情報量多い感じとかBGMとか持ち上げて突き落とす感じとかエヴァ味あってよかったとても面白かった そりゃ見返すシンゴジラそれは大統領が決める。あなたの国は誰が決めるの？これでもめちゃくちゃ優秀な人だけが決定権を持っていたらっていう日本なんだろうな。所謂コンセンサスが取れるまでスピードが早すぎる。宇宙人とのファーストコンタクトもの、例えばメッセージとかコンタクトとかの、日本版として本作があるコロナの対応を見るにスパコンは絶対貸してくれないだろうなぁそういえば海外では国政を怪獣もので語る事の稚拙さで批判されたらしいのだけれど、いやいや、SFってそう言うものでは？何かを語る上で超現実な舞台装置を使うことによって、より問題を浮き彫りにする。むしろ最近は、SFの皮を被った純文学が溢れているんですけど、、、って思った さーっとみてしまったセリフめっちゃ早いし言葉に中身めっちゃ詰まってるし聞き取るの大変でさーっとにしてしまったので、大枠しか掴めてない感はあるけどそらでも面白かった！！市川実日子さん？めっちゃいいわぁ〜〜ああいう賢い人の集まりみたいな会話みてるんすき。笑そうそう、すごい役者さんが立て続けに出てくる出てくる畳み掛けるように出てきて、まじ豪華だなと思いましたゴジラにいちいちびびってもうて草 コイちゃんを探せ渋い役者さんたちよくもこれだけ集めたなという感じ。今は無き干されたコイちゃんもちょっとだけ出てるし。それにしてもこれだけのメンバーの中心にこれまた渋い長谷川博巳を持ってくるあたりが監督のキャスティングセンスであろう。なんやかんや言って客を呼べそうなのは石原さとみだけだし。原発問題や日米安保もきっちり絡めて怪獣映画というよりも社会派ドラマ仕立てにしたのが庵野さんらしい。 最高の映画です。非の打ち所がありません、もう何回もみましたがまだ見足りません 6　ストーリー7　演出9　映像9　音楽9　キャラクター8　面白さ7　直感的な印象9　独創性8　集中して見れるか7　総合 特撮素敵爆詰まり。小さい頃のトラウマでゴジラ＝怖いものになってたけどかっけかった！！私がゴジラだったら、久しぶりに起きてお散歩してたらあんな攻撃されて泣いちゃう 良かった。特撮やCGの独特の空気感が、フィクション作品であることをきちんと認識させてくれた。その分、世界観にのめり込めた。エヴァ的な楽しみ方がアニメでなく実写で出来るのか不安で観るのを先延ばしにしていたけど、杞憂だった。映画館で見たい！ 有能であっても他人事で責任を押し付けあう政界のままならなさがもどかしく、しようもない手順や格式に拘った滑稽さを執拗に皮肉っているのが面白い。国という大きな組織を動かす以上、変えようが無いのかも知れないけれど、「日本の政治」のイメージをそのままに映像化したリアリティがファンタジーの中に確かにあった。一点特化型で人間性に難アリアリそうな尖りチームと、それをまとめる清濁併せ持った手腕の長谷川博己、良い。 俺はシンウルトラマン 派本家GODZI…いやゴジラを見てたらもっと楽しめたかも おもしろかった、俳優が豪華シンウルトラマンよりエヴァ感強め 日本に、そして世界に対する揶揄というか皮肉が沢山あったけど、最終的には人類への期待みたいなものを感じた。どんな困難な状況でも、人は乗り越えることができる。その辺りはシンウルトラマンにも続くメッセージかも。最後のシーンの意味が気になる。 実際にゴジラのような未確認生物が出た際に、どういった対策を国としてするかリアリティがあってなかなか面白い。 ギュンギュンお目目のゴジラしか覚えていません。助けて下さい。もうあのころのゴジラじゃ満足できない身体になってしまいました。 　シン・ウルトラマンに赤坂秀樹総理大臣補佐官が（おそらく同一人物）登場したこと、U-NEXTで見放題配信が今月で終了すること、過去に二度鑑賞したけれどレビューを書いていなかったことが重なって改めて本日再鑑賞致しました。ゴジラは、今作以外、海外版のモノを２本観ただけで、邦画旧作は観たことがありません。話題にはなるので何度かトライしたことはありますが、いつも途中でギブアップしていました。２本観た海外版も余り好みではありません。因みに、平成ガメラ三部作は大好きで何度となく観ています。今後観る事があるなら、第一作目の「ゴジラ」かなと思います。で、そんな私が初めて面白いと思えたのが、このシン・ゴジラ、所謂、怪獣モノとは思えないリアリティーの連続、自然災害、原発事故のメタファーであろう「ゴジラ」に立ち向かう日本国家。大人の鑑賞にも耐えうるエンターテイメントに昇華させた庵野秀明、樋口真嗣は流石だなと手放しで褒めるしかありません。主役の矢口蘭堂を始めとしたキャラクター達の良さと、特に強烈な印象を残した赤坂秀樹。着ぐるみではないゴジラの造形も然りと、全てに抜け目がありません。ところで、世界観を共有するシン・ウルトラマンの過去の記録には、ゴジラの出現は無かった様でした。すると時系列的には、シン・ウルトラマンの後にシン・ゴジラとなるという事と理解して良いのでしょうか？それとも、流行りの多言宇宙論、マルチバースでしょうか?　あの赤坂秀樹は別のバースの赤坂秀樹なのでしょうか？三度出てくる「好きにする」という台詞と行動…シン・仮面ライダーに期待して。 昔働いてたビルや住んでた場所の近くが鮮明に出てくるし、破壊されるし、リアルさを感じる。 驚くほどの完成度。面白い。ゴジラがこんな日本の政治体制への批判になりうるんだ、とびっくりした。実際にあるビルの破壊風景とか、ヤシオリ作戦というネーミングとか、楽しめるところも多い。甘利明にそっくりの人がいたが、本人ではなく役者らしい。 パニック、破壊、政治、諦めない実際に超巨大生物が出現した場合の日本を、我々の想像する様な動き方を上手く表せていると思うメインはゴジラに対してどの様に対応するかの日本人や日本政府カメラワークが独特、楽曲もゴジラベースで面白い キャスト豪華〜日本の政治のこの感じ嫌なのでフィクションとはいえ映画でそれっぽいものを見るって普通に嫌だった。(個人的見解) ゴジラの第二形態がグロ可愛い。都心の壊滅と内閣ヘリ撃墜シーン気持ち良すぎて脳汁出る🎶 3回目の視聴だが、やっぱり緊迫感がある。コメディ要素がないことで、邦画特有の胡散臭い演技が少なくてみやすいと思う。、 過去に何度か観たけど旦那が初だったので改めてきちんと鑑賞。ゴジラ退治がメインではなく、ゴジラが襲撃してきたとき日本は、首脳陣はどう動くか？という視点で描かれた作品めちゃくちゃ面白かった...！多分当時はこの面白さに気づけてなかったな。政治や日本そのものに興味関心がなかったから。そこに目を向けられている今、首脳陣達のシーンが皮肉ユーモアたっぷりでかなり笑える。明朝体風の会議名とか場所名のキャプションがとてもよい。形骸化の暗喩ととらえてる。笑日本の行政機能ってほんと一歩遅れてるよなあと思わせつつも、そうせざるをえない立場の人達の思惑、裏で実務をこなしてる人達や前線に立つ人達の描写もしっかりあって、日本という国に希望を持たせてくれるようなメッセージは、あってよかった。 シンウルトラの後に改めて観ると、すべてのレイアウトがちゃんと意図のあるものになってるな、と実感。見た目のおもしろさにこだわった広角と望遠の使い分けや、fixとhandyの切り替えなども効果的。会議シーンなどは人物が多いので、舐め構図を使って位置関係の混乱を避ける一方、カット数が増えがちなところを、ピントの切り替えによって話者を交代させたりという技がある。もちろんゴジラの見せ方もうまい。そしてなにより、リアリティとファンタジー、真面目さとクサさのバランス感が絶妙だ。 人類の知恵を振り絞って脅威に立ち向かう感じがとてもカッコ良い新幹線や電車をゴジラに突っ込ませるシーンはチョー鳥肌立った 3シンゴジラ目。シンウルトラマン観てきたので観ました。最高最高です！特撮最高！セリフもストーリーもキャラも全部好き音楽も好き。官僚あるあるとか手続きとかリアリティがあって好き。カマタくんのビラビラと目が好き。内閣総辞職ビーム　とか弊社も御社も木っ端微塵　とか名言もたくさん生まれて好きな人たちに愛されてる作品だなあと思います。自分の活動エリアが映ったのが嬉しいです！ 都心が大変なことになってた。キャストが豪華だった。光線出すとこと石原さとみごちょっと面白かった。倒すときの画がシュールだった。科学技術館が出てた。 〇面白いけど石原さとみのイキリエセ英語キャラだけはイライラした ゴジラよりも政治感多いけど何言ってるかわからない笑それなのに引き込まれる演技と、今までのゴジラとはいっぺん変わった行動！さすがエヴァの監督！  俺も怪獣倒す会議に召集されたいけど、定時で帰れないならやっぱりいいかな。 映画館で見たかったー。さすが庵野さんて感じ。テンポが好きすぎた。 かっこよかったー！昔の東宝マークの始まりよかった肩書きで意見の重さ変わるの怖い総理の重圧ぱねぇカメラワークが独特で好きさとみ早口すぎて笑役者の贅沢使い小出恵介と斎藤工ほぼ1カットで終わった政治な感じが日本ぽくてリアリティ10年後に自分が総理大臣になってるより10年後もこの国があることの方が大事とか言える人に総理になってほしいもんだね#ダンッダンッダンッダンッダッダ#エヴァ始まった ドント○ックアップを感じたけど、国民性の違いからか似て非なるもの。シンウルトラマンの為に観たのもあるけど、正直庵野さんじゃなかったら観てなかった。 思ってたよりも深い映画だった〜ゴジラを攻撃するとき新幹線が出てきたの日本ぽくてよかった！“せっかく崩壊した首都と政府だ。”「せっかく」ってところに共感する日本人多いんじゃないかな〜“避難とは、住民に根こそぎ生活を捨てさせることだ”これも心にぐさっときた“この国では「好き」を通すのは難しい”日本の良くない部分もたくさん出てきたけどでも結論、日本が好き✌🏻← シンウルトラマン見たら見たくなった精鋭チームメンバーのキャラが良い 現場で働く人間たち、カッケェ～～～～！！！攻撃に鉄道や重機を使うところも「これが日本の戦い方だ！」て感じでマジで良かった シンウルトラマン見る前の復習メタメタしまくってて好きゴジラのモデルがラブカなのが個人的に嬉しいポイントゴジラの見た目もゴジラが誕生した経緯も超怖い怖い映画は沢山あるけれど、そのどれにも分類できないこの何とも言い難い恐怖を感じられるのはシンゴジラだけかもしれん他のゴジラ作品も気になる所存… 2022 #109庵野秀明〜〜災害とか怪物がメインの映画は人間サイドのストーリーがおもしろくなかったりするけど、この映画はそこもしっかりしてた肝心のゴジラも魅力的。進化前の奴ばりきも、いい意味で 「わあい、スン・ゴヅラだ、スン・ゴヅラだ。父ちゃん、スン・ゴヅラはすげえなぁ、スン・ゴヅラはでっけえなぁ」「おうよ！スン・ゴヅラはな、そりゃあつええんだぞ！」「本当か！？スン・ゴヅラは、そんなにつええのか！？裏の山のぬすのウノススと、どっつがつええんだ！？」「そりゃあおめえ、ウノススの方がつええに決まってらぁ！！」「本当か！？ウノススの方が、スン・ゴヅラよりつええのか！？」「あったりめえよ！なんてったって、山のぬすだからな！！」「すっげえなあ！裏の山のぬすのウノススは、すっげえなあ！！なあ父ちゃん！！父ちゃん？どうしただ？苦しいのか？父ちゃん！？父ちゃん！すっかりすろ！！父ちゃん！！すんじゃやだぁ！！」 邦画はあまり得意ではなかったがこの作品はとても面白く、飽きがなく見ることができた。日本の映画も面白い！！！ ゴジラという大ネタを使って作られたシミュレーション映像。記憶の中のゴジラ原体験が現実と虚像の境界をぼかす。 昔すごい苦手なおじさんに「この映画は僕のような公務員の素晴らしさを描いた映画だ！」って言われて見る気失せてた作品😹そのおじさんと同じ職業に就く人は全然出てこないし関係なくてウケた。現実世界でも矢口さんみたいにしっかりした人が指揮をとってくれたらいいのになと思った。 シン・ウルトラマンを観る前に、、人生の中で特撮はあまり見た記憶ないけど、特撮ってかっこいいなとなる映画 面白かった早口なセリフで全て理解させる必要を感じていない情報量の多さも庵野さんらしい。最後の最後までハンコを押さないと物事を進められないところなど細部まで面白い。変に可哀想なシーンや人の感情を描きすぎてなくて、待ち受けの家族の写真やつぶされた建物の中の家族など細かいところに感じさせる演出の仕方が好き。 想像してたゴジラと違った。こんな可愛い感じなんや。笑お目目くりくりやった。こんな政治家いてくれたら安心なのにな、、 うちの地元からシンゴジ上陸！ってことを聞いてはおりましたがここまで地元とは！！毎日のようにボーっとしに行っていた沖から出てくるとは！笑ここはね、多摩川の最下流なので、それこそゴジラ1作目くらいの昔はよく土左衛門が流れついていたらしく、水難死者の慰霊堂があるんですよ。ここからゴジラが出てくるなんて、なにやら感慨深いではないですか！ゴジラ上陸してからは庵野みというかエヴァみが強すぎて、ちょっと白け…ました。映像効果なんかは素晴らしかったですが、音楽や名称がいちいちエヴァで、エヴァっぽいゴジラを作ってみました！みたいな二次創作感が凄い💧公開時から評判良さそうだったので期待してしまったのか何なのか、思ってた感じとは違いました…。シン・ゴジンゲリオンとかってタイトルなら、まだ覚悟していたのだけど、ここまでだとちょっと。ね。あとは他のシリーズ作品の多くにも言えることですが人間ドラマ部分がちょっと…ギャグなら良いものの真面目にやられると恥ずかちぃって類でした。 早口系映画長谷川さんみたいな人がもっとたくさん日本政治を動かして欲しい 人為災害の象徴、圧倒的な絶望感の前に立たされた人間達が取る行動的やいかに。という主題がゴジラというものに提示されていることが分かりやすかったですが、ただ自分はそこまで惹かれなかったです。パニック感や蒲田上陸時のゴジラのグロテスクな液体噴出･ビジュアル面が印象的。 リアルな描写でハラハラしたし、CG技術も高い。最後のシーンも示唆的で余韻を残してくれる。 『シン・ウルトラマン』を観る前に、改めて『シン・～』シリーズのおさらい。その① 東京にゴジラ現る政府や自衛隊など、それぞれの部署に関する細かいところまでしっかり描かれているように思いました。 風刺も効いていて、会議はちょこちょこ笑えますが、 だんだん笑えなくなっていきます。  最初はゴジラはただの「生き物」で、 お上の方々は生き物だから簡単に殺せると思っているわけですが、 なにをやっても歯が立たない。 あたふたしている間に被害が大きくなっていく。 気がつけば、ゴジラは地球上の生き物を超越した「神」になっている。 その過程がかなりリアルに描かれていると思いました。 得体の知れない恐怖に始まり、 絶対的な存在に対する恐怖に包まれていくような……。  旧来のゴジラでは、人間に味方するゴジラもいましたし、 愛嬌のあるゴジラ作品もたくさんありますが、 初代ゴジラといえば「恐怖」「怖い」といったイメージが強いです。 シン・ゴジラには怖さがありました。 初代ゴジラや、1980年代にもあった原点回帰の『ゴジラ』を思い出しました。 核、原爆の描写も随所に見られました。 3.11や熊本震災も彷彿とさせるような、 胸が痛くなるようなシーンもありました。 戦争は経験していませんが、昨今の震災を経験した日本人だからこそ、 この映画を見ることで感じられるなにかがあるように思います。  ゴジラと放射能の関わりもしっかり描かれていて良かったです。 また、ゴジラが本当に圧倒的に強いのが良かった。 ゴジラの大切な部分を踏襲しつつ、新しいゴジラになっていると思います。  なによりも、ゴジラといえば！ っていう咆哮や、音楽が素晴らしかったです。 ゴジラといえばやっぱりあの音楽がなければ。  細かいですが、ゴジラのニュースについても、 過去作品にも「ゴジラ現る」という雰囲気の新聞記事がババババっと出てくる演出があったなあと思い出しました。 それが、今はニコ動みたいな感じの演出。 時代の流れを感じました。  私はエヴァを見ていないので、 エヴァ感はわかりません。 でも、このゴジラは本当に見て良かったと思いました。  ただし、１回見ただけでは、 全部はわからない感じでした。 細部までしっかり確かめようと思ったら、 もう１回見なきゃって感じです。 早口セリフは聞き取れなかったところもありました。 ある意味、これは「もう１度見てね」というメッセージなのか。。。ストーリー 4演出 4音楽 4印象 3独創性 5関心度 4総合 4.0#ミーハー女子大生のお気に入り 現実に巨大生物が出てきたらという世界をリアルに再現した雰囲気がいいストーリーも全員がそれぞれの立場で精一杯の力を発揮して協力して解決に向かうトコロモよかったセリフ、演出、音楽すべてが絶妙なバランス シンウルトラマン観た後に。シンゴジの続きなのか〜 と思ってたのにそうじゃなかった東京めちゃくちゃになってて 損害考えただけで頭抱える… でも一丸となろうねって話かな 庵野秀明展見に行ったら久々に見たくなって鑑賞。庵野さんは永遠の少年だと思う。。劇中、この国で好きなことをやり通すのは難しい みたいなこと言ってたけどほんとにそう。 小さい頃に観たゴジラの方が怖かったけど現代的で面白かった。石原さとみの役が鬱陶しかった（笑） 3回目。先日『シン・ウルトラマン』を観たので改めて。結構忘れてた。物事が順序良く進んでいく様を観るのはストレス発散になる。いい映画。個人的に◯◯◯◯がゴジラに◯◯するシーンはいつ見ても泣けるw(突然の伏字)こう観ると『シン・ウルトラマン』のほうがスタジオカラー色めちゃくちゃ強かったんだなと思った。 無能な政治家たち、変わり者の専門家たち、全体的な会話のテンポが気持ちいい映像の迫力もあって見てて楽しい無人在来線爆弾いろんな俳優さんがでてた、すごい豪華 シンウルトラマンを観る前にとりあえず観た。政治の話がメインだったけどこれはこれでめちゃくちゃ面白かった。ドイツのスパコンおばあちゃん神 緊急事態にお役所仕事で国の機能が低下するThe日本を見せつけられたあと、はみ出しものを集めた「ヤグチチーム」が作戦立てていく展開良い。ゴッズィーラが東京練り歩いた時のビル街の悲惨さ、想像力掻き立てられて面白い。放射能も炎も出すの厄介だな。ずっと緊急事態でみんな甘噛み早口棒読みなのが、息が詰まった。#ヤグチ作戦 シン・ウルトラマン見たくて、まずシン・ゴジラから見た1番最初のゴジラが気持ち悪くて気持ち悪くて見慣れた東京の街がガンガン破壊されてくのがとても新鮮だった 多分　視聴2回目だと思うけど完全にストーリー忘れていましたGODZILLA登場は　得体の知れない変なの目が　なんだこれ　って思ったけど変化するんだった　…石原さとみの英語が如何とか　あったけど個人的には　自衛隊の車両を含め戦闘機等も　出て来たのでちょっと　嬉しい😃いつ見ても　不思議なのは　なんでGODZILLA  あんなに手が短い?なんで　あんなに　足太い？おまけに　尻尾まで　長い　😨 「シン・ウルトラマン」が良かったので「シン・ゴジラ」のBlu-rayを借りた。「シン・ウルトラマン」のテンポを期待したので、正直がっかりだった。政治に焦点を置いて描かれているうえ、重要（そうな）キャストもエキストラも多くて疲れる。キャストの無駄遣い感。ゴジラが出てくる場面が少なかったしもう少し、いや、もっと見たかった。ゴジラの出現1回目、2回目までに時間を多く割いており、首相たちが亡くなってから凍結までがスピーディー。水分のCGが微妙。第1形態がすごく気持ち悪くてよかった。始まりは良くて期待できると思ったんだけどな。ウルトラマンは4歳、7歳の息子たちも楽しめたけど、ゴジラは全くだった。 後半にかけての盛り上がりがよかったです始めは政府のウダウダ感にもどかしい気持ちでいっぱいだったのですが、みんなでゴジラに勝たんとするチーム力がとても印象に残っています。平泉成さんの役とてもいいただ、ルー語の石原さとみがすごい気になりましたね、石原さんは英語力すごいあるからこそ少し違和感というか不思議な気持ちでした そういえばこないだ改めて鑑賞したのだけど、とてつもなく面白かった。なぜだか前より。会議室でコピー機並べるカット かっこいい〜 まっっっじでつまらなかった。庵野はエヴァオタをバカにするような事をインタビューで度々言ってるのに、サントラにDECISIVE BATTLE (ヤシマ作戦の曲)を使ったりそこかしこにエヴァに媚びてる演出があるのが癪に触る。全員クソ早口でガタガタ言ってるシーンばっかりでなんも見所無かった。石原さとみのガッディ〜ラで爆笑したから、これが無かったら星1子供向けでは無いことは確かだけど、かと言って大人向けでもないし、ただの庵野オタに向けた作品。 役者メンツがとてもいい立ち向かう姿がかっこいい小難しいことわからんけど状況と日本の動きのリアリティすごい 特撮は好きじゃないけど、何回も観てしまう。ピエール瀧の言動が泣ける。後半はかなりゴジラが弱体化するしテンポも悪くなるけど、それでもやはり面白い。 約10年以上の歳月を経て作られた作品。ゴジラという巨大不明生物が突如として現れた日本が舞台。世界線も、実際の日本と同じ世界線ではある。ただ1つ違う点としてゴジラが出てくるということではあるが何が良かったのかというともしも、この世界にゴジラと言われる巨大不明生物が襲来したらというのが1番のポイント。SF映画でありがちな防衛隊などは存在しない。日本には、自衛隊しかいないこの状況。さらには日本の世界における立場もまた如実に出ていると思う。防衛隊のいない世界では確実に核使用の話が出てくる。それに対抗する手立てを探る巨大不明生物特設災害対策本部=巨災対の活躍。日本対ゴジラはもちろんのこと日本対世界各国も考えさせる話である。要所要所に隠された隠しコマンド的なシーンを探すのもまた別の意味で楽しめる作品。政治経験者、自衛隊出身者の批判的なコメントもあるが本当のリアルを追求しては成り立たない話ではある。あくまでもリアルっぽいがこの作品の共通である。#シン・ゴジラ#庵野秀明#樋口真嗣#長谷川博己#石原さとみ#竹野内豊#大杉漣#柄本明#松尾論#円谷英二#巨災対#東宝#特撮 すごい面白い！て訳ではないのに何回も見てしまう作品。災害に対して各専門のエキスパートが集まってワチャワチャする系が好きなのかも。 『シン・ウルトラマン』の予告や、公開後の様々なレビューを観て、最初に『シン・ゴジラ』を観たときのモヤモヤが蘇ってきた。『シン・ウルトラマン』劇場では絶対に観てやらない❢そこで改めて『シン・ゴジラ』を観てみようと思った。我ながらひねくれている。今回、ご飯を食べながら、携帯をイジりながら観た。失礼な話だと思うが、それが良かったのか普通に楽しめた。でもね、やはりどうしても納得できない点は解決しない。最初に観た時は途中までワクワクして観ていた。『未確認巨大生物』という言葉が出てきたあたりから、生物学者の意見を聞いてみたり、マスコミも『未確認巨大生物』という言葉を使ってみたりするのを観て物凄く引っかかってしまった。この作品世界には『怪獣』という概念が無い。ということは、この作品世界には『特撮』が無い事になる。ということは『映画』すらないのか？怪獣という表現は安倍晴明まで遡る事が出来るそうだし、ネッシーも怪獣と呼ばれてた。海外の映画にだって怪獣は出てくる。政府が子供っぽいからと『怪獣』という表現を使わないというだけなら理解出来るが、マスコミや一般市民が怪獣と呼ばないのは『怪獣』という概念がないからとしか説明がつかない。な訳ないだろうと。まして円谷プロにオマージュを捧げるような作品であるならなおさら『怪獣』という名称を避けちゃいけないだろって。確かに『もしゴジラが実際に日本に襲来したときに政府はどのように対応するのか』というシュミレーションを描いている点はとても面白いし評価されるべきだとも思う。けど、それだけなら『ゴジラ』である必要はない。と、自分は思っている。今回、ながら観をして、そういう細かい部分に引っかからずに最後まで観る事ができたから面白いと素直に思えたのだろう。ちなみに『シン・ウルトラマン』はそうはいかない。あんな難しい当て字を使うなら『かいじゅう』である必要はないし、そういう難しい表現を使うなら『ウルトラマン』なんてベタな名称にするのは変としか言えない。オリジナルの特撮っぽく、現代のCGで表現していたのも、オリジナルを作った人々を馬鹿にしてると感じてしまう。当時、どうやって思い描いた世界やキャラクターを表現しようかと知恵を絞って体力も使って時間もかけて、それこそ全身全霊をかけて、最高峰の特撮テレビ番組を生み出した事に対してするべきは、現代技術を使って最高のストーリーと映像を以て返さなきゃいけないんじゃないのかなって。『シン・ゴジラ』には少なくても新しい『今』を感じた。 なんかそそられるのよね日本を救うために集められたはぐれもの集団、アメリカから来たデキる女、最後の作戦にしても、、なんか少年のころワクワクしたアニメを実写で観てる感じあとエヴァ感あるよね うーん、、なぜこんなにみんなに刺さって私に刺さらぬのか解せぬ。日本の(すごく複雑でみんな一生懸命だけど)政治的意思決定がとても遅いとか、日米関係とかそーゆーのはよく見える映画だったけど、なんかあまり意図をわかれなかった。石原さとみ好きなのに英語の話し方いやだったなあw 第二形態ゴジラが可愛かった記憶しか残ってません。ゴジラに感情移入しちゃうからゴジラがんばれっっってなっちゃう。 ウルトラマンより面白かった！在来線爆弾みたいなやつ、最高に小学生。（褒めてる） オープニングから総理中心の会議ばかりが続いて、肝心の巨大未確認生物はニュース以外では一切映らない演出は斬新で引き込まれる。机上の話し合いだけで、現実味が全くない偉い人たちの気楽さ加減は、風刺が効いていた。政治に詳しくない限りは微妙な組織や役職の力関係や専門用語ばかりの会話を理解して、俯瞰して楽しむのは難しいかと思う。会見パフォーマンスの裏側はくすっと笑ってしまうし、総理が客寄せピエロ扱いされているのも皮肉。気味悪い巨大生物が、町ごと破壊していくCG映像は本物の大災害の映像と重なる描写が多く、恐ろしい。光線を出したり進化するのも怖すぎるが、あくまで歩行するだけという設定はシュール。役人たちの集まるシーンや怪獣から逃げ惑うシーンはエキストラの数も多く、緊迫感や混乱がかなり伝わってくる。法律解釈や有識者会議、米軍と自衛隊、避難指示、放射能、核攻撃、外交、出てくる話題が現実とリンクしていて、妙にリアリティーがあるのがまた怖い。最後の作戦は都市ごと爆破していて、そんなビルの使い方ある？在来線の使い方ある？的な展開に、規模にびっくり。市川実可子の安定感がひとり半端ない。対策室の粒揃いの天才たちの大発見は爽快。キャッチーでどこか昭和なオーケストラ音楽は良い。 ちゃんと落とした伏線今後、回収するのかな？ってキャストが素晴らしすぎるし、ちょい役が豪華すぎ…無人在来線、新幹線爆破攻撃とか復興にどれだけの時間がかかるのかと思うほど派手にやっていた現実だったとしたら、恐ろしい 色んな意味で面白かったけどまあこういうのは個人的にあんまり刺さらないかなー 終始、庵野秀明の世界。ここまで中二病を極められるのは良い意味で才能だと思う。ゴジラの倒し方とか天才的な発想だし、軍隊の攻撃シーンは男のロマンを体現している。『ゲート』に代表されるような凡庸なネトウヨ作品と違うのは、「無能キャラ」の総理や総理代理にも格好良いシーンや「無能にならざるを得ない」事情の説明(民間人最優先の確固たる意思を以てしての攻撃中止命令や対米従属の解説)を与え、逆に、主人公には臭いセリフを言わせたり、日系アメリカ人女性には鼻につくカタカナ語を多用させるという「ダサさ」を加えているところだと思う。登場人物全員をカッコよく、けどカッコよくなりすぎずという上手いバランスで描くことで、爽快感溢れる群像劇を成り立たせてる。 終末系好きじゃなかったから見るのに時間かかったけど全然そんな感じじゃなかった専門用語多すぎて何言ってるかわからなかったけどそういう事なんだろうなってもしゴジラきても一般庶民にできる事なさすぎ、、個人的に在来線爆弾になんとも言えない高揚感を抱いた在来線爆弾かっこいい！10年後に総理になるより日本の未来のが大切だなんて痺れたそんな人現実にもいてほしい武力は弱いけど日本の良さは知恵と心でしょう！てゆう映画エンドロールびっくりした！すんごって2度見 無人在来線攻撃が好きすぎた。たしかにシンウルトラマンの5倍くらい面白い。そんで、日本の名脇役系おじさんたちを満喫できる。 会社の社長からめっちゃ面白いと勧められて見ました。結論から申しますとめっちゃ面白くはないです。ただそこそこの男なら楽しめます。風刺や政治といったテーマでは楽しめますが、なんか物足りなさを感じました。こだまでしょうか、いいえごじまです。 大怪獣が大暴れする映画ではなく、大怪獣が大暴れするのを日本がどう止めるかを見せられる映画だった。リアリティがあってとても面白かったし、シン・ウルトラマンの5倍は楽しめた 組織の鼻つまみ物にされてるキャラクターや変人扱いされてる人達が集まって専門性スキルを発動する展開が大好きなオタクなのでめちゃくちゃ刺さりました　サイコー 2022/5/30巨大生物「ゴジラ」と戦う話。事前情報通り、政治ドラマかと思った。そして邦画にしてはすごく規模が大きい映画だなと思った。制作の背景はわからないがアメリカに逆らえない具合がすごく伝わった。たしかに面白かったけど個人的にはそこまでハマらなかったかな。感想「最初の総理大臣使い物にならなすぎじゃね？」以上 シン・ウルトラマン観た勢いでアマプラ視聴したら個人的にはシン・ゴジラの方が断然おもしろかった…(シン・ウルトラマンの星減らしちゃった)武蔵小杉がやられたときは「むさしこすぎーーー！」って結構大声出してしまった地元民 良作。何回見ても良き。初めて劇場で見たときの感動は今でも忘れられない。熱線で東京を火の海にするシーンでは、初めて「手に汗握る」という映画体験をしたのが本作だった。また、伊福部音楽が至る所で用いられており、それが流れる度にゴジラに熱中していた小学生時代を思い出して懐かしさを覚える。本作の一番好きなところは、ゴジラを一種の「災害」として描いている点。台風や地震のように、ゴジラという「災害」に対してなす術もなく、人々が、都市が、居場所が、蹂躙されていく様は、今までの怪獣映画とは比べ物にならないほどの究極的な絶望感を観る者に与える。しかし、人間も捨てた者ではなくて、絶望的な敗北から知恵を出し合ってゴジラにリベンジしていく過程は、ある種の「人間讃歌」であった。3.11を経験し、それを乗り越えて今日まで生きてきた日本人に、本作は何処か響くものがあるのではないかと思う。少なくとも私はその1人だった。また観たい。 実は観てなかった今作シンウルトラマンが肌に合うのかなあをこれで実験！割と面白くてずっと観ちゃったなあこんな感じならウルトラマンもみにいこうかなゴジラどうこうよりも日本の縦社会と悪い所を風刺してる感じが好きでした😊石原さとみの役柄はなんか浮いてる気したけどね😂ゴッジィーラ🦖 全然シンウルトラと比べるアレじゃなかった、在来線かっこえ… ゴジラチャンはなんでずっと切なげなの… なんか全体的にすごいかっこよかった。ドイツ人のおばあちゃん最高ありがとう👵 いえ、ここは人間を信じましょう。謎の巨大生物が突如海から日本に上陸、政府がわちゃわちゃしながら対応を頑張るお話。シン・ウルトラマンを見て再視聴したくなった。2016年の映画なんですね、そんなに昔だったのかという感覚。怪獣映画だけど政治映画で自衛隊映画、どれだけ忠実再現なのかはわからないけど、リアル感満載の雰囲気はとても燃える！！ゴジラだから核・原子力の話でもあって、日本人は色々思うことがある。物語後半の作戦はエヴァのヤシマ作戦をイメージさせられた、この映画の好きポイント！ 初めてゴジラちゃんと観たけど面白くて中毒なりそう政治的に偏ったとこあるなと思うけど、専門家かっこよすぎる今までコロナ対応とかで政府遅いな〜とか思うこともあったけど、一つの政策決めるのにすごい時間かかると分かりましたこの後が気になりすぎるあと大豆田十和子のつばめちゃんめっちゃかっこよかった大好き シンウルトラマン見たから振り返りも兼ねて見たこちらは現実対虚構のなに恥じぬ政治家とかドラマをしっかり書いてたやることなすこと上に報告して指示仰いでるのが皮肉が効いてて良かった笑現実には矢口みたいな有能な政治家はいないかな…あとあの世界で怪獣って言葉がでないのは円谷さんがいないからってのがすごく好き笑 対応決断が下される中で逃げ遅れたり巻き込まれて死んでいく沢山の人々が居るんだろうなとか、コロナ禍入って初めて見るとこういう緊急事態の混沌の中で何を取捨選択していくべきなのかとか、現場リポートする人の後ろを宅配便のバイクが通り過ぎたりする異常さとかで、泣きそうになったシン・ゴジラは巨大不明生物が初めて人類の前に現れそれに対し初動立案攻撃作戦後処理を国家政治家含めた人間がどう対処していくか、シン・ウルトラマンは巨大不明生物が何体も出現する中特別部隊も確立され駆除実績もありそこに更に地球外生命体が登場する流れだから、面白ポイントが全く別物…とか思った なかなかなか、。SFなのにストーリーも設定も違和感なくて上手く出来てるなーと感心させられました。そして男性のロマンの詰め合わせでしたね。ただ人によっては専門的な話が多く、中だるみを感じた方も少なくないはずです。男性と女性でスコアが分かれそうです。 シン・ウルトラマンよりもリアルで物語に入り込める。細かい部分は抜きにして観やすかった。こういう作品はどうしても有り得ないが先行してしまうがこの作品はそれがあまり無かったように感じる。窮地に立った日本は強い。現実でもそうあって欲しい。リアルで良かったが面白いかと言われたら微妙だった。 ゴジラ映画とはいいつつも別にゴジラでなくてもいい未確認生命体が現れた時こうなるんじゃないかというのをリアルに表現されてる作品でした。ゴジラにスポットを当てるのではなくゴジラに立ち向かう日本人達にスポットを当てていてリアリティがあり面白かったですこんな大変な時期でもスーツを来て仕事するのがThe日本人 って感じで面白かったですね。実際にゴジラ出てきて一刻も早く物事を進めないといけないのにスーツで出勤してください！って言いそう ゴジラとか興味ないって思ってたけどめちゃ面白かった笑つい最近大怪獣のあとしまつを観たもんだからなおさらかも。テンポいいし、ゴジラは進化して動き続けるし、政府の人間も曲者揃いで最高👏🏻 少し強調があったが、日本とアメリカのスタイルがよく分かる映画だった。総理という、他の人の提案に対して頷くだけの人が何も決められない様が分かりやすく描かれていた。有事の際は矢口の様な人が上に立ってほしい。 未知の巨大生物ゴジラが日本に上陸する話。もし日本に巨大生物が現れたらどういう人達がどう動いてどうなるかを徹底的に掘り下げてそれを見せるっていうアイデアがまず面白いね。正直登場人物多すぎるしみんな早口で小難しいことばかり言ってるから細かい部分なんて全然理解できてないんだけど(何だかみんなせかせか動いてて…とても楽しい！)ってなった。よくわからなくても勢いで押し切られてわからされた感ある。ダラダラと一つ一つ丁寧に説明されるよりもよっぽど親切な作りだと思う。人と人との間に余計な確執やドラマが殆ど無く、全員が一丸となってただ目標に向かっていくという構成はかなり好み。足の引っ張り合いは好きじゃないからね。真面目な話一辺倒かと思いきやその一方でところどころ馬鹿げた作戦やキャラクターがいて、あくまでこれはエンタメ映画なんだと気軽に切り替えていく展開もいい。石原さとみのキャラとかあの嘘くささが逆にいいバランスになってるんじゃないかなって個人的には思った。無人在来線爆弾とか最高よ。安っぽいCGがわざとなのか予算と技術がないからなのかはちょっと判断に困るが。ゴジラ自体には何の思い入れもないんだけど、(熱線は？熱線はどんなの出すの！？)って部分は期待していたので背中から拡散放射してくれた時は嬉しかったです。満足です。この映画のキャッチコピーが現実VS虚構みたいだけど、まさにこの現実と虚構のバランスが絶妙な作品だったと思う。第二形態ゴジラがキモかわよ。 一言でいうと変な映画こんなの日本人くらいしか思いつかないでしょ！1回目は途中眠すぎて2回目リベンジいや面白かったよ オモロ・オモロ・オモオモオモ・オモロキャスティング神かよ。 「Godzilla」日本の、世界の災害であり、恐怖であり、福音であり、警鐘でもある。日本の政治家たちの弱さと強さの両面をリアルに描いていたのだと思う。そんなときに果たして、矢口(長谷川博己)のような政治家が現れ、この国を守ってくれるのだろうか。この映画はただの怪獣パニック映画ではない。3.11を踏まえ、日本の危機管理能力をリアルに描き出していた。そして「この国はまだまだやれる」そう思わせてくれる素敵な映画だった。映画館で観たかった。【良かった点】・ゴジラ、最終形態になるにつれどんどんかっこよくなっていった。体表の赤いラインが特にいい。あの咆哮は震えた。・大杉漣さんを観られてよかった。大杉漣さんが演じた大河内はなんとも頼りなさそうで国民が喜ぶようなことを言いたがる典型的な「ダメ総理」かと思っていたが、随所で判断の速さや政治家としての気概を感じる場面があった。・同じく平泉成と柄本明も良かった。バイプレイヤーたちの圧巻の演技。【微妙な点】・カヨコ・アン・パタースン(石原さとみ)のキャラ。そこまで早口に捲し立てなくても、と思う。「え、そこは日本語なの⁉︎」と思った箇所も。(ラストの「私が大統領になる時に〜」など笑) 面白い。初めは冒頭の大根役者たちによる棒読みの連続に風立ちぬ。の庵野自身といい、この人は棒読みが好きなのか？という疑惑と共に不安しかないスタートでしたが、画面の切り替えとテンポの良さに退屈なシーン自体が少なく何よりリアリティあるなって思いました。ただの怪獣映画で終わらせてないところは流石だなと。カメラワークはとにかく個性的にしようとしてましたね。ただ、じゃあそれが凄いのかっていうと、あんなカメラワークで撮る必要あるのかと疑問ではありました笑最後に含みを持たせて終わるあたりもそーゆー系がトコトン好きなんだなぁって感じでした笑でも面白かったですよ。 私はとても天邪鬼な性格をしている話題に上がれば上がるほど評価が高ければ高いほどおすすめされればされるほど鑑賞するのに二の足を踏んでしまう君の名はも呪術廻戦もそうシンゴジラもその一つだったそして今激しく後悔している映画館で観ればよかったくそー！めっちゃおもしろいじゃんかー！！個人の感想だから言うけれどシンウルトラマンより全然好きー！ゴジラは一番初期の白黒のやつしか履修してない上に何年も前に見たから朧げだけれどあのテーマソング聴いたらワクワクしちゃうじゃんねー！内容に関してはみんなが言ってること概ね同意だから流すとしてエヴァ味強ー！あのティンパニから始まる曲が流れると自動的に鼻息荒くなっちゃうあとこの映画の何がいいって日本のおっさん俳優のオンパレードでアイドルで集客を目論んでいないところですね！安心しておっさん見てられるちょい役で有名俳優出過ぎじゃない？エンドロール、個別で並びそうな人たちがみんな50音順よ？あーせめてシンゴジラ観てからシンウルトラマン観ればよかったー俳優ほぼ被ってるじゃん知らなかったー面白かった！考察ら裏話探してきます！ おもしろかった〜リアリティが恐怖と希望を増幅させる。誰でも言えることだけど。ゴジラシリーズ遡ろうかな、たぶん昔のはもっと魅力的。全編通して噛みそうなセリフが多い〜オファーされなくてよかった〜 シンウルトラマンを観たのでこっちも鑑賞とにかく絶望感がすごい夜のビル群に佇むゴジラの構図すごい恐怖に感じた 小学生の頃にゴジラ対キングギドラとか、ゴジラ対メカゴジラを観てた自分にとっては衝撃的な面白さ。ゴジラを見事に完全復活させていて、世界観に引き込む庵野演出も冴え渡っていて、大人も楽しめる内容になっている素晴らしい映画です。これを楽しめない日本人ているの？ まさしく現実対虚構。もし現代に怪獣が現れたらどうなるか。男が好きな映画。 単なる怪獣アクションではなく、政治的な目線で描かれたディザスタームービー。ちょい役で豪華な俳優が多数出ていて贅沢。 なんか、思っていたのと違った。もっと、ゴジラと戦う的な映画だと思っていたら、日本の政治やシステムに焦点が強く当たっている、なんか真面目な感じでした。リアルすぎる映像、多分本当に来たらこうなるでしょって感じが伝わってきました。難しい言葉が飛び交って、情報の処理にすごい体力奪われましたが、日本らしい映画だなと思いました。真面目。アニメのようなカット割、出演者の多さ、演者の無駄遣いと思えるほど豪華なキャスティングに衝撃を受けました。映像としては、もはやどうなってるねん感凄すぎてついていけませんでした、凄すぎ。相当な熱量ないと作れない作品すぎて、監督やばいなって思いました。作り込み凄すぎます。最後の災害の感じとかめっちゃ東日本大震災を感じました。テーマソング頭から離れないです困る。 シンウルトラマン見るためにいったん予習。。。視聴は2回目情報量多すぎて何回観ても新鮮に観れる作品。 ものすごいスピードで難しい台詞をまくし立てる所や巨大な敵と戦う所、ヤシオリ作戦という名前などで庵野監督だ、、と感じた。俳優さんが噛まずに全て言い切りつつも役から離れない所に凄みを感じた。 シン・マン繋がりで再鑑賞！ハリウッドゴジラと対極の堅いゴジラ映画。私は割とこっちが好き笑。キャッチコピーの「現実対虚構」がこの映画の全てを表している。虚構＝ゴジラが現れたときの日本への影響。誰がどう対処するのか。それを徹底したリアリティで活写！何度も見返したくなる傑作！ 2022年　82本目シンウルトラマンに向けて、復習。もし東京にゴジラがやってきたら、どうやって切り抜けるか。ハリウッド版よりもリアルな話だった。今の日本にもこんな政治家達がいる事を願いつつ、こんな熱を持って仕事に取り組めるように明日から頑張ろうと思える作品だった。庵野さん、樋口さん、流石すぎる。 映画館にもいった。たしか4DXだかIMAXだか。資料がキャスターで運ばれてくる時にゴロゴロ鳴る度座席も揺れたり、戦闘シーン中ずっと臭かったのをよく覚えてる。改めて家でサブスクで鑑賞するとあの時理解できなかった(学がない、早すぎて追いつけなかった)部分が色々納得出来て情報量の多い作品の良いところってこういうところだよなぁと。噛めば噛むほど的な。一方で内容としては突如現れた怪物をどう対処するか、という至ってシンプルなもの。シンプルであるが故の中身の忠実さや作り込みが多くのを人を魅了するのかなと考えたり。シンウルトラマン、見に行かねば。 前々から気になっていたものの、普段見ないジャンルでなんとなく敬遠してたものをついに鑑賞。予想以上に面白かった。SF要素にも分かりやすい説明があり、それでいて話のテンポが良くて飽きなかった。国際社会や日本政府のあり方も皮肉を交えながら描かれていて面白い。ゴジラが東京を練り歩くそのすぐ近くで人々が普通に生活を送っているのが、現実社会と非現実な出来事は地続きなんだと感じ印象的だった。ゴジラが本当に現れることはなくても、災害や戦争の始まりもこんな風なんだろうと想像した。国を守るために尽力するヒューマンドラマ的な要素も魅力的で楽しめた。話題になってた蒲田くん(たしかに最終形態と比べれば可愛いと言われてたのがわかる笑)や無人新幹線爆弾も見れて満足。たまにはSFアクションもいいなと思った。シン・ウルトラマンも観にいこうかな。 GODZILLAのビームとその破壊力、ほんと圧巻‼️  絶望感半端じゃない。めちゃくちゃカッコよかったん🤤💓  演出はハリウッド作品よりも断然こっちの方が良い🙌🏻内容もこんなに社会風刺効いてたかなと思うぐらい日本政府に対してのアイロニー感たっぷりで面白かったし、悪くなかった😂  けど、何を言ってるのかよく分からない分退屈で、みんなの演技に違和感しか感じなくて好きになれなかった…😅※NHKでやってた『荒神』っていうドラマの怪物と第二形態GODZILLAがまじで似すぎ問題。  “荒神”って言うぐらいだから意識したんだろうけど…笑っちゃった😂初鑑賞日:いつかの地上波。 ゴジラ、リアルすぎてちょっと怖かった。ゴジラっていいやつだと思ってたけどこの映画のゴジラは全然ヤバいやつだった、、、人類が助け合ってるってかんじ。 国を動かすというのは、難しい問題ですね日本は特に。最初のゴジラキモすぎて何回も鳥肌たった。 ゴジラだから戦闘シーンもりもりのやつかと思って流し見しようとしたら全然違ったリアルな世界観とキモいゴジラの恐怖感突如あんなの来たら絶望するわなテンポ良いというか割としっかり観れて疲れた、協力会社多#クルトワにて予想崩壊、レアル優勝#レアル1-0リバプールスコアは塩だけどオモロかった#総体初戦日章はかわいそうお疲れ アニメ的なカット割に興奮テンポ感も良くて疲れない何で今まで見てなかったん 途中まで全然ハマらなかったけど、中盤からのヤシオリ作戦からはめちゃくちゃ面白かった。キャラクターの魅力とか想いとかが分かってきて、カッコいい政治家たちだなと思った。最後に大統領と総理大臣を目指す若い2人が並ぶシーンが好きだったなー。日本の高層ビルが次々倒れるのは何だかスッキリした。怪獣のあとしまつ気になる。 最強の未知の生物が上陸する、という過去に経験のない危機に対して、どう迅速に立ち向かうのか、諦めないで戦うのか、色々感じさせられました。中途半端な対応は、一番良くないですね。 「シン・ウルトラマン」気になるから、まずは「シン・ゴジラ」を観ようと思ってみました。気になりつつ観れていなかったので。初め、ゴジラこんなに気持ち悪かったっけ？？となりましたが、話が進んでいく内に、少しリアルに感じて怖くなりました。社会派の映画は、何て書いたらいいか少し迷いますが、実際はこうではない部分もあるのかもしれないけれど、政治的な世界を垣間見たような気がしました。#ゴジラ#社会派 地味にずっと観たいなと思ってたやつ面白かった〜「やったか！？」のお約束に爆笑してしまった。大杉漣が大好きなので、久しぶりに見れて嬉しかった。 攻殻機動隊にも言えますが、“国を動かす”というのは簡単なことではないんだなと教えてくれます。結果論で簡単に叩く人や言葉狩りを行う人もたくさんいますが、その背景には私たちの知らないところで国を想って働く方々が実際には沢山いて、市民の生活とは直接関係はないですが、世界各国とのパワーバランスや、終わりのない国の未来を見据えて動いている。コロナもどれだけ大変だったでしょうか。久々にみて、コロナも収束に向かっている今、そんなことを考えさせられました。 面白ければシンウルトラマン観に行くのも悪くないかなと思いつつ鑑賞正直自分にはイマイチ良さがわからなかった、日本政府の指揮系統がスムーズに行かない、無意味な会議、手続きが多いということをコミカルに描いてるのはわかるし、ゴジラがメインというよりは大災害が起きたときの日本のありかたを皮肉っているのもわかるけどそれに対してそこまで痛快かと言われればそうではない登場人物が多すぎる、長台詞を早口で話すなど、そのへんの良さが自分にはシンプルにわからない、途中から石原さとみってやっぱり美人だな～ってそっちのほうに頭がいってた、ゴジラの造形もわざとチープなものにしているのだろうけど、CGアクションは邦画にしては頑張っていたり、なんとなくこの庵野秀明という人の頭の中に庵野ワールドというものがあって、その世界観が好きな人と苦手な人に分かれてるのかなと自分としてはこれを機に政府を一度解体して作り直す、この国は災害からの復興に強いなど、少し心打たれるシーンもありつつも、正直なにがそんなに受けていたりするのかわからなかった、エヴァンゲリオン自体正直苦手なアニメだったので単に自分に合っていないだけなのかもしれない。 「今までのシリーズ作品を超えた何かになった」「ゴジラという虚構以外を全て現実にした映画」といった論評とともに高い評価が定着した作品だが、個人的には「そこまでのものか？」という疑問を持っている。まず現実と言われる人間側のパートにあまり現実味がない。人物描写がアニメっぽく、誰を見てもイマイチ実在感がない。政府の動向や大衆といった引きの描写は良いが、寄りの描写である個々人のディテールがご都合主義的で、ここに強く「虚構」を感じてしまう。現実っぽい描き方なだけにそういうアラが目立つ損な作りをしている。ただ、「特撮」「ゴジラ映画」という「様式美の確立された」カテゴリー映画としては傑作の部類に入ると思う。 公開当時に鑑賞したときは、ゴジラをこんな視点で描くのか。と感心したものだ。テンポ良く話が進み、見応えもある。石原さとみだけが損をした感じ。 突如出現したゴジラに対抗する、スーパーエリート達の専門用語合戦(+_+)ハリウッド版みたいにゴジラがドタバタ暴れ回るシーンは少なく、作戦会議メインの物静かなゴジラ映画でした。初めに現れた怪獣、ステゴザウルスかと思ったらゴジラの幼体だったのか。進化していくゴジラは神秘的でした(*´ー｀*) シンウルトラマンを観に行こうて誘われてシンゴジラをとりあえず観てみた。あれから連絡ないけどほんまに観に行くんかな。面白かったからわりと楽しみになってるんやけど。 今更鑑賞。シンウルトラマン見た後だからどうしても対比になっちゃうけど、ストーリー上シンゴジラの方が感情移入できる。矢口とカヨコのヤシオリ作戦直前のシーンが腹括ってる感じ出ててかっこよかったな。 ・オタク性の変遷、あるいは存立不可能性・動物的なもの・エヴァンゲリオン・生物としてのGODZILLA・愛でる対象としてのそれ・GODZILLAの猫性・市川実日子と石原さとみ・核爆弾と原発と人災と自然災害・庵野的インナーヴォイス・シンプルな作品規模の暴力 豪華キャストの作品！！ほんとに主役級の人たくさん出てる！👏展開が早くて早口のやりとりが臨場感抜群ですごかった！！ シンウルトラマンを見たのでシンゴジラも見たくなり鑑賞。面白かった。いろんな意見はあると思うが豪華な出演者が熱演していていいんじゃないでしょうか。 政治ドラマなのね。好みじゃない！！！！でも最後の終わり方よく分からなくて調べたけどなるほどとは思った‼︎そこは好き！！！！ ゴジラを使って風刺をするというおもしろいもの。ここまで共通の敵があるとそりゃ要塞のおっさん組織も動くだろうがそうでもないとまともに動けんという皮肉と捉えてます。一点だけ、石原さとみは要らないと思う。 公開間も無い頃に飛行機の中で終盤まで観たけど終わる前に降りなきゃいけなかったので結局どういう落着をしたのかを観るのは初めてだった。最後の最後に出てくるアレのデザインが良すぎて色々妄想が捗る。日本が誇る曲者役者全員集合なのがたまらない。後にも先にもこれだけ揃うことは無いだろう。自分からすればもうアベンジャーズ。巨災対の人達軒並み好きだけど特に津田寛治は元々好きなのでカッコいい役どころなのが嬉しかった。蒲田くんは数年ぶりに見てもやっぱり可愛かったのでフィギュアか何か欲しい。ゴジラが比類なき恐ろしさを発揮する画に負けないくらいふとした会話のシーンとかの画がキマりまくってるのも凄い。記者と取引する二箇所のこだわりっぷりには恐れ入った。 2022:124SFかと思いきやありそうな話に感じちゃうところが面白い、緊急事態のときのこの緊張感。ゴジラの最初の形態のビジュがゴジラじゃなさすぎてえ？？ってなったびっくりした。作戦会議とかのシーン、全員早口で専門用語つらつら並べるからついて行けないんだけどそれすら楽しんでたなんか頭のいい人たちの会話を覗いてるみたいで。 君の名はとシンゴジラが同じタイミングで、上映されていたのを懐かしく覚えています。 以下は初めてゴジラシリーズ？を見た者の記録用メモのような物です。かなりリアルな映像でシリアスで皮肉が効いた（政治的）映画。途中、専門用語など混じるので、字幕をつけて視聴するのがオススメ「　現実　対　虚構　」（物語とは関係ないが）、放射能を撒き散らすゴジラは人類であり、かつ、人類が生み出した核そのもの、ひいては人智？である様な事を暗に示してる雰囲気。ラストのシーンで映ったゴジラの尻尾はヒト型の生物の様なもので、想像力を掻き立ててくれます。（被者の怨念） 政府のコロナ対策と重なる点が多く、非常に興味深い内容だった。 「これ観て面白いって思えたらウルトラマン観にいこっかな〜」と思って観てみた、説明不要にシンプルクソおもろかった 「シン・ウルトラマン」に向けて再鑑賞。やっぱり面白い！シリアスでシニカルなシーンだからこそクスッと笑ってしまう演出が最高。無駄なものがなくとても見やすい。庵野秀明監督さすが👏 2022/5/27シン・ウルトラマンを見たのでシン・ゴジラも見てみた。怪獣vs怪獣よりも怪獣vs人間のほうが好きだということがわかった。柔よく剛を制すってかんじでしたね。面白かったです。 面白い！歩く大災害のようなゴジラに立ち向かう日本。どこか現実チックでありつつもちゃんとエンタメ、SFとなっていて飽きずに楽しめました。 もしゴジラが現代に出現したらというSF。やや現実離れもあるが、そこはSF。上戸彩が日系アメリカ人の政府要人という設定も難ありかな。 庵野秀明作品もゴジラ作品も一作も観たこと無いがシン・ウルトラマンも話題になっているので鑑賞。感想としては、特撮や庵野さんを通ってない自分でも楽しめる作品でした。映像の写し方や演出も見てて飽きない。終始未知のゴジラに対して動く人達の姿に釘付けになりました。個人的に1番好きなシーンは中盤のゴジラ東京を火の海にするシーン。映像として綺麗かつ残酷で、音楽も合間ってゴジラが悲しげな雰囲気ですごい引き込まれた。こんなにグッっ引き込まれたのは久しぶりだった。最後のシーンのゴジラの尻尾気になる… これ映画館で見てたら皆早口やし話してること難しすぎてついていけんかったかも笑途中で日本語字幕いれたら入れた途端わかり易すぎた笑でもその早口が面白くてワクワクする自分もその場にいるような臨場感楽しめてそれが良かった面白かった〜〜 久しぶりに試聴やっぱいいよな。作戦会議してるだけで面白いって何事笑。ウルトラマンも面白かったので、仮面ライダーにも期待 シンウルトラマンを劇場で観て、庵野ユニバース制覇の為に鑑賞途中流れたエヴァのヤシマ作戦の曲バンドアレンジバージョンが異常にカッコよかったhttps://youtu.be/suEBLzKv0Ik 実写で見る庵野作品！！アングル、テロップ、セリフ量、BGM、庵野作品の世界観！！ムズイ用語ありまくりで見るのもムズイけど、楽しいことは楽しいハラハラドキドキ作品！！ 小さい頃からゴジラ映画を観てきたけど、こんなに面白いゴジラを大人になって観れるとは。当時映画館で感激した。伊福部さんの音楽が流れてくると鳥肌が立つ。淡々と、でもスピーディーに進むストーリー。全く目が離せない。あと、蒲田くんが大好き。 なるほど～。これが噂の「シン・ゴジラ」 話題性になるのは充分うなづけますし。ハリウッドのGOZIRAが「違う」って思う日本人はかなりの割合に上ると思われるので、その方々をほっとさせたのだろうというのもわかりました。 なんてったってゴジラが上陸するのは「日本」の首都「東京」でなくてはならないのですよ！ ヽ(￣▽￣)ﾉ　ﾜｯﾊｯﾊ  映画館で観たのではないのであまり真剣に集中してみていませんでした（ごめんなさい）  予備知識なしの私のゴジラとの初対面は 「ゴジラがポケモンみたいに変態している？！！！」でした。 第２進化形がキモカワイイというネットでの噂になり、ぬいぐるみなんかも見かけたのですが、私とすればあまり見たくないゴジラだった…。 ゴジラの子どもはミニラなはず。（そうでしょう？誰か、そうだと言って…）  この映画を観て、真面目に政治の問題を述べる方、防衛の必要性を叫ぶ方、「ただの娯楽映画だとしか捉えられない人は想像力が欠けている」とまで言い切る方。 まあ、いろいろいると思いますが。  この映画は伝統的な「怪獣映画」なんですよ。 昔から、ずっと、社会問題や政治や日本国民の楽天性や連帯意識などを織り込んでいるのが怪獣映画の大前提としてあるので、今ことさらに口角泡を飛ばして議論する問題ではないと私は思います。  日本得意な特撮も使って、かつてはなかったアニメの手法で実写の海獣映画を作りました。ということであって、ＳＦ映画でもないし、純粋な社会派ドラマでもないんです。  でもいろいろな見方ができるということが、この作品の魅力になっているんですよね。 受けとり方は観た人の自由で、その自由度がとても大きい映画だと思いました。多くの出演者がいますので、誰を推すかも人それぞれ。  例えば、私についていえば、市川実日子演じる巨災対の尾頭ヒロミには目を奪われました。無表情ながら、冷静沈着に放つ一言一言がダントツ目立っていたと私は思います。ヒロイン役の石原さとみはミスキャスト。あの人は笑顔こそが抜群な女性。アメリカ大統領を目指す野望のエリートなんて、そこまでの迫力はないし、似合わないことこの上なし。長谷川博己が主役だったのもびっくりだったのですが、変にヒーローものみたいでなくてこの映画のコンセプトにはぴったりでした。 極端な話、ゴジラが東京をぶっ壊す姿。そこだけがよかった、と言ってしまったっていいんだと思います。 映画の美術の人が力を入れたのもそこだと思いますよ。 だって「怪獣映画」なんだもん。   それでもそれでも最後に一つだけ。 もし仮に巨大生物が東京湾に現れて国民の生命と財産が脅かされることがあったとします。 この時、出動するのは決して「自衛隊」ではありません。 彼らは国際的紛争、つまり相手が国家やそれに類する軍隊でない限り出動権限がないのです。 東京湾に現れたゴジラに応対するのはまずは海上保安庁（国交省）になります。 上陸した後は警察でしょう。  間違ってもゴジラと闘うつもりで自衛隊に入隊しないようにご注意下さいね。（爆） 所々大物俳優女優が出てきて楽しい。東京駅での電車攻撃とゴジラのレーザー攻撃が大好き。 めちゃ面白かった！ゴジラがこんなに強いと思ってなかったし、俳優陣も豪華で最高✨ シン・ウルトラマンに釣られ、ようやく本作も観賞。面白かった。ツボにハマった！・ちらっと描かれる避難所のシーンが、震災の記憶と重なった。・大杉漣さん最高だった！もっと演技見たかったな… 当初、あまり興味なかったけど観に行った知り合いの評価が高くて気にはなってた。ゴジラは映画で展開してたんであまり幼少期に見た記憶がない。その分フレッシュな気持ちで楽しめた。まずゴジラの造形がいいですね。ハリウッド版とかはどうも恐竜みたいに見えてダメだけど、その辺はしっかり押さえてある。エヴァ的な演出にはニヤッとさせられるし、テンポがいいのとディテールの積み上げが異様に細かいからストーリーにスッと引き込まれてアレっ？て思うヒマもない。地理的な事もよく考えてあるなぁと思った。ゴジラ知らなくても全然問題無く楽しめます。#ゴジラ#庵野秀明 マニュアルがないと何もできない国をゴジラを通して皮肉った作品バーナーの火が収束するような口からビームの描写はみんな大好き有能矢口さん うおお、圧倒的風刺！笑有事の際の日本政府初動の遅さ、なんなら問題が起こっても「〜だろう」で半笑いしながら流すところ…に、日本だ〜！ビッカメ店員が客のいない中テレビで外の状況を知るところなんて痛烈すぎて。そうだよ、そんな状況でも出勤させるんですよね。ライフラインの仕事じゃないのに。ゴジラ作品は初見だったけど痛快だし解釈が面白くて映画的には楽しめた〜！考察が捗る！ただ、・台詞量の多さからなのか全体的に滑舌悪すぎて何言ってるかわからない・邦画特有(役者によるんだろうけど)の薄ら寒い演技・米発音ルー語で喋るのか、カタカナイングリッシュで喋るのどっちか統一してここら辺が見ててもどかしかった。普段邦画が苦手でこれも手をつけるか悩んだもののやはり苦手だと再認識。ストーリーと音楽は最高だった庵野ありがとう この映画を観て言えることは・トップにざこをおくな・えぐいこと起こっても焦んな・みんなで力合わせることクソ大事ということですわ。爆弾とか凝固剤とか電車突っ込ますとか現代の知恵フルで使って闘うのはおもろかた。でも、人間ってまじ集まったらすげえけどくっそ無力でもあんねんなておもた。 やればできるやん。やるためのハードルが高いだけ。首都直下地震のときは頼むで日本政府。スクラップアンドビルド精神忘れずに きっと名作なんでしょうが、全然ハマらなかった…早口もしんどいし、豪華キャストだけで、入って来るものが無かった…第1形態のゴジラはチョット好き 海底から突如として現れた未確認巨大生物はゴジラと名ずけられ…な話。ゴジラの事はほぼ知らなかったんですが、現実に現れたら…を表現していたのが面白かったです。ゴジラって進化するんだ…。内容的にはグロとかは使わずに、なんかやばいこと起きてるよ！ってのを会話を中心にやり取りしていて、個人的には好みではなかったんですがゴジラのヤバさみたいのは伝わりました。在来線がゴジラに突っ込んでいくのかっこよすぎて笑ってしまった。 街がめちゃくちゃになる中たらたら会議してるのぽいなと思った。登場人物が漫画みたいなキャラの濃さでおもろいです。 なんかだかめっちゃすごい！！はじめての感覚の映画。。電車を使った作戦が日本ぽかった！ゴジラ実際いたら怖いけど見てみたい！！ゴジラすごく良かった。。ただ。。会話劇が長過ぎたなぁ。。 お久しぶりのレビュー投稿💦ちびちび映画を観てはいたけどなかなかまとまった時間がなくて溜まりまくっている‼️‼️さて、この日は珍しく夫が平日なのに早く帰ってきたので、『シン・ウルトラマン』に向けてということでこちらを鑑賞〜👍（トップガンも再鑑賞せねば汗）内容は言わずもがなゴジラ‼️🔥ゴジラといえば、私の父が好きで小さい頃、なんの作品かは覚えてないけどよく観てた記憶・・・めっちゃ懐かしかった〰️❣️だがしかーし‼️これはゴジラというよりエヴァ‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️🤣🤣開始数分で、ん⁉️庵野監督ですかもしやと思ってググったら庵野監督でしたよ…😼✨これは庵野監督初心者でも庵野監督判定できるくらいにエヴァすぎた🤣🤣市井の人々の描き方セリフの言い回しやテンポくすっとギャグの挟み方あーエヴァ🤭庵野節ゴジラ私のこれまで観てきた（遠い記憶の）ゴジラと比べると、進化の過程を描いた点が新しい👍✨最初は誰やこの獣wwwって思った😂目のデザインもうちょっとなんとならんかったんかなwwwけど、私の好みとしてはゴジラが助けてくれた的なラストのほうが好きだし、この作品のラストは何を伝えたいのか、私にはよくわからなかったのが残念🥲異常事態に陥ったときの政府の滑稽さ？日本の弱さ？日本経済弱々だけど、それでも欧米に追いつけるように頑張ろう的な？コロナ禍で露呈した政府を皮肉り倒してるかのように見えたけど実はコロナ前の作品という・・・😱それとも一致団結したらいざというときはやれるんやでってこと？笑全体的に淡白すぎてさらさらーっと流れていった印象💦エヴァより理解できたけど笑シン・ウルトラマンのほうは脚本は庵野さんだけど、監督は別の方なのね〜。庵野脚本を他の監督がやるとどうな感じになるのか楽しみです❤️🔥#2022水ログ#水_2016 アクション/SF#特撮--------------------------------------シンウルのために再鑑賞。早口矢継ぎ早のセリフの応酬が気持ちいい…！！邦画には珍しいブラックコメディ感満載。総理大臣や役人たちのなすりつけあいや頼りなさが面白すぎるし、いい役者を揃えすぎてる👏余貴美子と國村隼のツーショットシーンは個人的に沸いた🔥国や政府の内部のあれこれを見てるだけでも楽しめるのにそこに加えてGODZILLAって…最高すぎ🤮✨庵野ワールドというかエヴァを彷彿とさせるものが多すぎて、映画ってこんなことしていいんだ〜〜ととても新鮮な気持ちで観られた◎映画もアニメもたくさん観てきた勢なのですけどカット割やらカメラワークが映画というよりアニメ感すごかったね。 二度目だけどすげーおもしろかった。こういう現実の政治や自衛隊とかをシミュレートしつつ展開していくのは『パトレイバー２』あたりからだと思うけど、例えば『パトレイバー２』が妙に謎めかしてこむずかしい（ように見れる）語り口なのに対して、こちらはきっちりとエンターテインメントの枠内で見せてくれて、たぶんあまりＳＦとかみない普通の人でも十分楽しめるんじゃないだろうか。パトレイバーというアニメ好きのための作品と、ゴジラという日本人なら誰もが知っている作品とでは、見る層がまったく異なるわけで、一般層をもきちんと楽しませる作りになっている。まあそういう庵野もエヴァQでは観客を置き去りにしたけど（笑）。現実のシミュレートとしての見せ方がわかりやすく、政治側と自衛隊とのやりとりなど、昔の怪獣映画では描かれることがなかった部分が、なるほどなあ、今だとたしかにこうなるんだろうなあ、と納得。それはたぶん、東日本大震災での福島原発でも同じような（？）いろんなやり取りがあったんだろうと思わせる。こういうのって最近の日本映画に多いけど、やっぱり庵野をはじめとする連中のオタクっぷり、マニアっぷりはすごいんじゃないかな。今、ゴジラを題材にしてこれだけのエンターテインメントを撮れるのって彼（ら）しかいないんじゃないかしらん？（さすがはダイコンフィルムでヤマタノオロチを作った連中だ）登場人物が多岐に渡るけど、メインの矢口とカヨコをはじめとくに誰かにぐっと寄っていくのではなく、あくまでも群集劇として描かれているのも良かった。これがハリウッド映画ならふたりを中心とした描き方になって、おまけに恋愛要素なんかも絡んじゃったりして、クライマックスでエアロスミスかなんかが流れちゃったりして……となるんだろうけど（笑）。竹野内豊ってかっこいいなー！（背は低いけど）津田寛治がいい味を出してた。ちょっと甲高い声とかうまいなー。最後の決戦の場所が東京駅周辺となっているのはなるほどなあ。わかりやすい日本のど真ん中。そこにいつ目覚めるかもしれないゴジラが新しいモニュメントとして屹立することになった。日本人はこれからゴジラとともに生きていかなければいけない、みたいなセリフがあったと思うけど、とても象徴的だと思った。まあ、無人電車爆弾をやりたかったから東京駅ってのもあると思うけど（笑）。一度見ていたということもあるけど、とにかくエンターテインメントしてスッキリとおもしろかったなー！　と思える映画だった。----------20220301追記「仕事に取り掛かろう！」津田寛治のセリフ國村隼演ずる統合幕僚長も「礼には及びません。仕事ですから」ゴジラに相対する人たちは、科学特捜隊やウルトラ警備隊のような特別な存在ではない。巨災対のメンバーもみんな仕事として頑張っている。血液凝固剤を完成させるために各所に根回ししたり、頭を下げながら電話したり、みんな仕事。サラリーマンと同じ。言ってみればこれは壮大な「プロジェクトX」なのだ。そこがこれまでのゴジラ映画と大きく違うところ。 子供のころに、ハム太郎見に行ってゴジハムくん貰ったことのある程度のゴジラ知識しかないんですけど、、シンだね！？ゴジラってもっと大暴れしてモスラーヤが来てっていう印象しかなかったのでびっくりしました。現日本でGODZILLAが来たら、この映画よりも早く、一瞬で東京終わっちゃうんじゃないかなと思った四国民でした(他人事)  シン・ウルトラマンを鑑賞後、複雑な気持ちになった者です。というのも、シンゴジラ鑑賞後「ゴジラめっちゃ面白いじゃん！」となって、それこそ1954ゴジラを初めて鑑賞したり、平成シリーズやレジェンダリーゴジラにハマっていった、遅咲き怪獣ブームのわたしからすると、シンゴジラには普遍的な面白さがあったと思うんです。その期待値があったので、シンウルトラマンに関しては、昨年から昭和シリーズを息子と予習してきました。もちろんウルトラマンシリーズを鑑賞するのも初めてで、最初は「さすがに1966年の作品じゃ、画が古くてきついのでは？」とか「子供向けドラマでしょ？」という偏見があったのですが、これがもう無茶苦茶面白くて、今見ても色あせない素晴らしい作品だったので、一気に見れました。そして、迎えたシンウルトラマンですが、正直かなり困惑しました。僕はたまたまウルトラマンを予習していたのもあってか、ウルトラマン愛にあふれる今作をわりとすんなり受け入れられた反面、映画としてはどうなのか？と思わざるおえない部分や、ウルトラマンを全く知らない人が見たらどのように感じるのだろうか？などの思いがノイズとなり、手放しで「最高！！いえーーー！!」とはなれませんでした。エヴァからの流れで、庵野監督ファンでもあるので、気がついたら「みんなどういう感想を持ったのかな？」とよくわからない、まるで作り手の目線のような気持ちを抱きました。そんな中、改めてまたシンゴジラを鑑賞してみたんですが、やっぱりめちゃんこ面白いんですよね。我が国の災害対応の現状や仕組みがリアルに描かれていたり、一部難しい言葉が出てきたりしますが、岡本喜八監督の日本のいちばん長い日をベースにしていることもあり、カット割りのテンポもとにかくよくて、なにしろ内容が面白すぎるんです。何度見てもヤシオリ作戦の開始と同時に「宇宙大戦争」のBGMが流れるシーンは爆アガりだし、無人在来線爆弾のネーミングも最高だし、ゴジラのルックスもしっかり怖いし、もういい所あげるとキリが無いです。内容とは関係ないですが、ソフト盤についてくる特典２、３の映像はかなりオススメで、制作秘話を聞くことができたり、キャストや監督の舞台挨拶も面白かったですが、応援上映や女性限定上映など、その当時のシンゴジラの熱狂ぶりが伝わってきて面白かったです。配信もいいですが、こういうのが見れるから、やっぱりソフト盤は強いですよね！ (オススメの心境)怪獣に絶望したい時組織の決断遅いなと思った時日本ならではの映画を見たい時(映画の概要)平和だった日本に突如巨大生物が上陸する。どう対応するんだ、殺処分するのか、避難が終わっていない住民はどうする、などあれよあれよのうちに東京は大打撃を受ける。有事の際に日本はどう動くのかが垣間見える、ライトな政治映画。(映画への率直な感想)ゴジラの絶望感が半端ではなく、絶対に勝てないだろうと思わせる描写は非常にかっこいい。ビームとかも最高でした。会議の内容とか、決断とかは聞きなれない言葉が早口で飛び交うので、ストーリーを完全に理解するのは難しいなと思いました。(映画からの学び)危機管理は大事だなと思いました。絶対に起きないだろうと思い、考えることを放置していると、いざ起こった時に大ダメージを受けます。発生確率が低いことであっても、最低限認識し、リスクテイクするならその旨を記しておくことが大事だなと思いました。 シンウルトラマンとは違って、人類側のやりとり、心情が多く描かれていた。ゴジラ対人類のストーリーであるからそうなったのだろう。本音を言うともっと戦闘シーン、ゴジラの不気味な艶かしさを見たかった。ただ、やり過ぎるとストーリーも締まりが無くなるので、もっと見たいと思うくらいの絶妙なバランスがこの物語の凄いところなのかもしれない。 人とゴジラとの戦い、日本と核兵器との戦い撮影もCGも結構臨場感がありお気に入りブラックジョーク的なカット割は超スピード、あの戦闘BGM気に入り過ぎね庵野監督には日本の全てが武器に見えてるのかとあとやったかって言っちゃダメなのよ 現実社会の煩わしさをゴジラが一瞬で無かったことにするのは爽快だった。全体としては話が淡々と進行しているように感じたので、感情の置き所が掴めないまま映画が終わってしまった。もう一度観たらみえ方が変わるのかもしれない。 全員芝居色が強い作りで感情移入はできなかった、もっとナチュラルな演技をお願いしたいですね。 震災政治家はあれですが官僚は頑張ってるって今の日本そのもの ずっと気になってた！ゴジラはめちゃくちゃ小さい時にゴジラ対モスラを見てたくらいだったので怪獣対決！っていうイメージだったけどこれはまさにシンゴジラ😟そして庵野監督なのはわかってたけど思ってたよりかなりエヴァ感全面で感激！！もう音楽思いっきりエヴァだし会議もゲンドウ出てくるんかと思うくらい実写版エヴァで胸熱です。昔からのゴジラもしっかり味わえながら庵野監督ワールド満載の映画でした！ ゴジラ知らなくてもこんなに楽しめる映画なの知らなくて今まで避けてきたの後悔した。ZARAはどこ？ シンウルトラマンを見て、あれ、、私の好きなシンゴジラもこの程度だったっけ？ともどかしくなり、再度鑑賞。やっぱりシンゴジラ面白かったです。よかった。ネトフリで見れるの最高！ゴジラなんて見て面白いの？と思ってる人におすすめ。 本気の想像力と圧倒的ディティールで子供騙しだと言わせず、バカバカしいと思っていた人達まで取り込んで最終興行収入は82.5億円と色々ぶっちぎった『シン・ゴジラ』から8年。シン・ウルトラマンの感想を書くから、書いてなかったシン・ゴジラの感想も書こうかと思ったらもう8年前？！とビビりました。月日が経つの早すぎか。当時の盛り上がりはなかなかすごかったと思うんですが、元防衛大臣から著名なコラムニスト、軍事アナリストまで色々と考察し、ネットでも熱い感想や議論が飛び交い、日経で特集記事が組まれるとか怪獣映画では前代未聞では。巨大怪獣が現れた時の自衛隊出動要請を法的にどう解釈、対応するか専門家のコラムが読めるなんていい時代ですわ。シン・ゴジラは完全にディザスタームービーなんですが、存在が大災害の比喩なのは書き尽くされてますけど、それでもここまではっきりと現実の災害のように描き切ったのはなかなか勇気がいったんじゃないかと。破壊された街の生々しさとか。現実のどうすることも出来ないあの大災害へ、架空の世界とは言え人間が立ち向かう姿を描いた作品だったのが、災害を体験してきた日本に刺さったのかなという気もします。外国の反応は知らんけど、前半の無駄な会議につぐ会議とかあそこらへんのジョークは通じたんだろうか。閣僚を正義のヒーローのように描くヒロイズムは危険だという批評もあったけど、極々単純に、ゴジラと戦う人々の話はとても面白かったし、映画の湿度が抑えめで、悲惨さをあまり描かずに限られた人々の中から見た災害として描いてたのも良かったです。見えないことによって描かれなかった世界がどうだったのか想像する楽しさもありました。災害映画としてもよく出来ていて、街を瓦礫に変えていくゴジラの圧倒的な絶望感は見てて笑ってしまった。やはり怪獣には徹底的に踏みつぶされたいと思う次第です。#シン・ゴジラ めちゃくちゃ面白かった。。。。ピエール瀧出てきたの嬉しい🙆🏻‍♀️ めーーーーーっちゃ、面白かった。得体の知れない生物と出会った時に政府がどう対応するかのリアルな現場を見みれた感じコロナを彷彿とさせる。。 元気な大杉漣を見ることができてよかったですし、淡々と進む感じも面白かったです。愛と幻想のファシズムにはマジで全てが書いてあって、そこに何を見てどこを向いて何を信じて生きていくかなんだな、と改めて思いました。「ゴジラこそが神だ！神がきた！腐った人間たちを滅ぼして世界を作り変えてくれる神だ！」みたいなヤバ宗教が出てくるかと思って楽しみにしてたけど、全然全くそれどころじゃないくらいパニックになっていましたし、「リアルラオシャンロンじゃね？」とか「ガチグラードン笑」みたいな既存キャラに当てはめてふざけるキッズも当然出てきませんでした。（それはそう） 専門用語多くて早口だから理解出来ない所がリアルで好きその道のプロ？オタク？かっこいいわ、、って毎回思う いい作品！俳優のラインナップもすごく豪華で腹を決めて制作したように見えた。当然のように皆んな実際の現役政治家や専門家みたいに演技がうますぎてすごく没入できた。タイトルはゴジラなんだけど、敢えてゴジラじゃなく津波などの普通の災難映画にしてもすごくよくできた作品だと思った。監督は実はゴジラじゃなく、それを作りたかったけど、ゴジラで間接的に表現させたように感じられた。 各シーンで詳細な地名とか攻撃機名称が添えられてるのが緊迫感あってめっちゃ興奮した。在来線爆弾の語感好き。 いやー、めっちゃ面白かった！撮影の仕方とか新鮮なカットもたくさんでサラッと見ようかなと思ってたけど、気づいたらのめり込んでた政府の皮肉的なのも良かったなぁあと、自衛隊とか日本の使える全てを投入している感も最高だったエヴァと似てたねシンウルトラマン観に行こうかな 新しい角度の庵野ゴジラ（再視聴）怪獣同士の闘いではなく、人が未確認生物にどう対応していくのかの対策映画。日本の政治家は決断をしないところなど、新ウルともリンクされている箇所があり、まだシンウルトラマンを観てなくてゴジラも観てない方は是非ゴジラを観てからウルトラマンを観てほしい。 皮肉と希望といったかんじ。人類が作り出した災害との闘い。わたしたちはその枷を背負っていかなければいけないし、未来に責任を負っているのだということを理解すべきだ。と個人的には思いつつも、映画自体は日本という組織のシステムの機能をドラマチックに羅列しながら、諦めず闘う姿を美徳的に描く、戦隊ヒーローもののような要素があとをひいたかなあ 「日本は誰が決めるの？」何も決まらない日本。作戦は常に手に汗握るものだったし、ゴジラの熱線すごすぎる。 なーんでか何回も見ちゃう。そして毎回、さとみちゃんの英語と演技にイライラするのも一緒。時々、若い高橋一生くん見たくなるのと、見るごとに内容が頭に少しずつ入ってくるというか更新される感がある。長谷川博己さんは、芸能界ではそんなに目立つ顔じゃないけど、現実にお会いしたらめちゃくちゃ素敵なんだろうなー最終的に俳優はスタイルの良さと滑舌だ！（持論） はじめてゴジラを見た27歳。作品を見て学んだことは、日本国の内閣事情笑これがリアルなのかな？とちょっと疑問に思いましたが、面白かったです。役者陣のレベルの高さたるや 例えば電車を爆弾にするように日本ならではなものまで武器にする発想、なかなか好き。 シンウルトラマンが面白かったので改めて観賞シンゴジラの方が面白かった。相対的にシンウルトラマンの評価が下がるレベルで。  \ 日本にゴジラが現れたらどうなる!? /※ゴジラにまったく興味のない女によるレビューです。巷で噂のシン・ゴジラ。(何年前？)予告での石原さとみが胡散臭いし、怪獣ものってハズレ多いし、邦画でCGとか地雷にしか思えない。意外と高評価も多いのは庵野監督のファンか、ゴジラのファンだけでは…？と今まで避けに避けていた本作。(上映時間が長いのもある)お昼ご飯にうどんを食べていたら、なぜか急に気になりだして…観てみた。あれ？面白いぞ。あれ？これすごいぞ。これは…これは結構すごいぞー！洋画でよくある未知の生物になんだかものすごい武器で対抗するド派手な映画ではない。あくまでも、もしも今日本にゴジラが出現したらどうなる？どうする？っていう話。今日本ができる限りのことをして戦うっていうのが面白かった。あと日本のトップたちの無能さと、緊急時の対応力がなさすぎるエリート。初めはブラックコメディかと思ったぐらい。悲しきかな日本のリアルに思えちゃうんだよね。だから面白いのだけど…めちゃくちゃ有名な俳優さんばかりでびっくりしたけど、みんな役にハマってて演技を見てるだけでも楽しかった。心配してたCGも“特撮のゴジラ”の世界観があるので少しチープなところがまた世界観に合ってて良かった。とはいいつつ、CGめっちゃ綺麗じゃなかった？やっぱり、お金かけた映画最高＼(^^)／登場人物はほぼみんな早口で何言ってるのかわからないし、すべて理解するのにあと3回は観ないと分からないけど、あと３回観ても良いかなってぐらいには楽しい映画でした♡－－－－－竹野内豊がイケメンすぎる テンポが早くて好き。登場人物が基本早口であるのと、間髪入れずカットが移行し次々に台詞が飛び交う演出のおかげで、事態の緊迫感、切迫した状況を切実に想像できる。余計な間を巧く省いていて、そういえばシンエヴァもこんなんだっけなと思いながら観てた。日本政府、官僚の文書主義がいかに複雑で手続的で回りくどく、緊急時の対応が遅速であるか。非効率でテンポの悪い実際の政府対応を、心地よく快活なテンポの良さをもって表現する点に皮肉めいたものを感じる。人智を超える生命体としてのゴジラの恐ろしさと、それに対して人類が力を合わせて闘うだけの物語ではない。そこに政治や外交といった要素を組み込み、昭和の特撮を現代にウケる映画に昇華（この表現は適切でないかも）してあって面白い。俳優陣が豪華。竹野内豊がめちゃくちゃかっこいい。高橋一生のキャラも好きだったけど、石原さとみはハマってなかった気がする。 ゴジラ興味なかったけど、おもしろいよ！って言われて見てみたら面白くてもっと早くみたらよかった！って思った😂😂最初のゴジラキモくて、なにこれ！キモい！全然ゴジラじゃないじゃん！ってずっと言ってたけど本当にあれキモい！笑 始まりから先にゴジラ出さないのは後半飽きるからだよな、最初に焦らす、海の蒸発でゴジラの姿も隠せて良し、てか最初のやつゴジラ以外の怪獣いんのかと思ったわ、そして戦闘シーンはめっちゃ良かったし、ゴジラのレーザーも炎から始まるの良かったな。終わり方はまぁ、うん。寂しい感じ 「本当の意味での国防とは」外国資本の傀儡と化した政府生存権すら無効とする搾取収束することのない原発事故正常な思考を奪う報道機関貿易協定に偽装した植民地主義責任の所在の不透明さ描ききってく。『実際に世界で唯一の核兵器の被爆国で核の恐ろしさと痛みを一番知っていながら、国中に54基も原発を作り、大事故が起きてからも再稼働させ、新規の建設計画をぶち上げる。』偽善と欺瞞の矛盾の塊である日本の政治にここまで踏み入って、人の認知に一石を投じるやっぱり色褪せないフィクションでありながらリアル過ぎるディストピア。 特撮とSFは現実世界と地続きであればあるほど良いので、とても好き　大人たちが本気の顔をして怪獣を相手に手を尽くすという、ある種子供の夢　 ゴジラが京浜エリアをズタズタにしていく映画。ゴジラは初めてみたけど、この現実と非現実の融合はゾンビ系にも通ずるところがあって個人的に好きですね。 会議シーンが多くても庵野監督らしい見せ方だから面白いのだろうなあ 評価忘れてた！！！！！！ゴジラが出現してるのにまごまごして決定できず、事態が悪化してく感じがリアルですごくよかった。「完璧ではないが最善は尽くしている」って言葉がすごく人間を表してて好き。そして最後のヤシオリ作戦のワクワク感。いつも乗ってる電車が無人在来線爆弾とかいって爆発していく様は堪らなかった。 口腔と背部から光線を出して米国空軍爆撃機B-2を撃墜し市街地を破壊するシーンは見応えがあり秀逸だった。ハリウッド版ゴジラより光線が鋭くキレキレなこっちの方が好き。ただ全体的に会話劇の様相を呈していて、もっとゴジラが暴れるシーンが観たかった。 ゴジラは名前と見た目しか知らなかったから、こういうの面白いのかな、、という感じで観たけど本当に最初から最後まで面白かった。関東に住んでいるからこその土地勘で、よりリアリティーを感じながら話を楽しめたと思う。攻撃の手段に新幹線や在来線が使われてたのもかなり良くて、日本の総力戦で戦っているのがかっこよかった！ 戦闘シーンは少ないけど、ゴジラを生物的災害か超自然的災害と考えるのか議論する議員さんのシーンがあって良き良きだった。それに反してゴジラがどんどん進化していくのも可愛い。中蒲田くん可愛い。 電車爆弾がよかったでもそんなに絶賛される理由はよくわからない シン・ウルトラマン前に、と思い鑑賞。ゴジラを知らなくとも十分に楽しめました。イメージしてたゴジラのフォルムとは違い妙な爬虫類感で、とても気持ち悪い。笑。モタモタしてるお偉い政府と一生懸命な側近の方々との温度差も見ていて緊張感ありました。エヴァンゲリオンや庵野監督の事を知っていたらさらに楽しめる作品として鑑賞できる映画です。 今さらだけどレビュー。庵野監督作品もゴジラも見たことない。けど世間がめっちゃ騒ついてるので見に行った。結局、劇場では3回、応援上映を１回観賞。なんも言うことはない。好き。 ゴジラ全然詳しくないけど、友達に勧められて。庵野ワールド全開だった。政府の描き方がまずリアルだった。何するにも会議して、その会議するための決定会議して…みたいな攻撃要請出す時も、防衛大臣なんて大層な肩書きを持っていても、結局の決断を出すのは総理で、なんじゃそりゃってなった。あなたの役割は？焚きつけるだけ？最初陸に上がってきたゴジラすっごい不気味で、完全形態よりも気味が悪かった。あんなの間近で見てしまったら、動けなくなると思う。東京に上がってきたのは何か目標物があるからなのかなと思ってたけど、深読みしすぎた？石原さとみが駐日大使役だったけど、英語が完全に日本人でちょっと英語上手い人って感じで、ルーツは日本にあるけどアメリカ生まれ育ちって役どころならばイマイチかなと思った。ここぞ！って時にゴジラの音楽流れるのも胸熱なんだけど、重要シーンでしれっとエヴァの曲使ってるのも良かったな。シンウルトラマンも見たくなった。 初期ゴジラのグロさとか、ダンッダンッダンッていう音楽とかはエヴァでしたね未曾有の危機に際しても利権で動けないところ、リアリティを追い求めた描写。ゴジラというよりそれがメインテーマではと思った。またそのもどかしさがあるからこそ終盤に興奮が生まれる。テンポが目まぐるしく、2時間に収めるためだったのかもしれないがこれもいい効果だったんじゃないかと思う。配役が豪華ですね。 2022年 : 129作目／劇場鑑賞：8作※2022/5/22(日)※4回目（シン・ウルトラマン観た後）※Amazon Prime『シン・ウルトラマン』と比較するのはナンセンスだけど、劇中のリアリティーと「ヤシオリ作戦」の緊張感とテンション、ラストバトルの”歯医者感”は最高。やはり怪獣映画＆邦画の名作。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー※過去のレビュー『この国はまだまだやれる』エヴァ好きなのでBGMに悶絶。無条件に上がる。早いカット割とセリフ。読ませる気が無いテロップ。ちょい役の俳優さん。上手く絡み合って、スピーディーな展開に。■良かった！・蒲田くんのビジュアル・鎌倉からの出現・武蔵小杉駅周辺の破壊・ゴジラの熱戦・在来線爆弾・Twitter #細か過ぎて伝わらないシンゴジラ■もう少し・ゴジラの破壊シーンがもっと欲しかった。※映画館でもう1度、DVDで1回、テレビで1回観ました。■宇多丸さんの評論ありhttps://www.tbsradio.jp/archives/?id=p-64600#ライムスター宇多丸評論あり 最初から最後まで最高の映画でした。前半のゆったりとした感じから後半の様々な人が関わりながらもスピード感を失わずに、それも維持しつつ要所要所で静止画や無言のシーンを入れ込んで緩急を作っているところが素晴らしかったです。出演者の表情や仕草に見るごとに発見があって何度でも楽しめる作品です。ゴジラを全く見たことない人の方がもしかしたら楽しめるかもしれません！オススメです！ シン・ウルトラマン観るか観ないか問題発生中のため視聴。普通に面白かった。ちょい役までしっかり豪華でその予算どっからおりてるのか。シン・ウルトラマンも観てみようかな〜。 シンウルトラマンを観たので観てみたKREVAはどこで出てたんだろ、、 率直に面白い。まず、全編を通して非常にテンポ感が良い。シーンの切り替わりだったり、登場人物の対話が非常にスムーズで、またその言い回しもクスッとなるようなものがとても多く、些細な会話に思わず引き込まれてしまう。また、ゴジラをどう倒すのか、という面に於いても、素人には意味がわからない難解な用語を多用しつつもそれを難しいと思わせない、なんとなく理解させてしまう、それでいて戦闘シーンにも魅力あり、と、文句の付け所がなかったように思う。 ゴジラもエヴァも庵野秀明も知らなかったけれど楽しめた。それほどシンプルな強度のある作品なのだと思う。政治家や支持の伝言ゲームなどの皮肉と希望のコントラストがよかった。エンドロールの長さに圧巻。 2022年　4作品目あまのじゃくがここまできたかと…公開当初から面白い面白いと言われてやっと観賞ゴジラが深海から発生し、上陸する段階から常にハラハラ内容もしっかりしていて見応えあった〜関東の土地勘も出てきた頃に干渉出来たから、もしもゴジラが発生したら私死んでるんやろなっと思った CGは少し残念なところがあったので、アクション映画としては少し差物足りなさを感じた。ただ官僚に主役級を起用せず、一度は見たことある脇役の人で構成していて官僚のリアル感がよかった。（官僚は派手なイメージがないので主役級の人だとこの人たち官僚に見えないなと思ってしまいそうだから） ３回目くらい。ゴジラが最初にビームを撃ち始めるところ、BGMも相まってやたら神々しくて惹き込まれる（初見時ぼーっとしてしまって官邸ヘリが撃ち落とされたのに気付かなかった）。安田の喋り方が好き。「選択肢としてはアリだろうが」「選ぶなよ」で湿った声になるところとか。 怪獣という映画的で突飛なものを1人1人の仕事のつながりで倒すみたいな感じはおもろかった空想と現実を擦り合わせた絶妙な感じがいいラストやばすぎるなに？ あんまちゃんと見てない。前評判通り、展開だけで言えばスロー。巨大生物が現れ、町をボコスカして退治されるというだけの話退治するまでの期間ゴジラは停止しているのでその間のハラハラとかはないディテールに凝った体が日本人にはウケたのか無人在来線爆弾面白い シンウルトラマンの後のゴジラ見返し。やはりゴジラ好きですなぁ 世界よ、これが日本映画だぁぁぁ!!と、叫び出したくなるくらいにはめちゃめちゃ面白い作品です。約4年ぶりに鑑賞してみましたㅤ開始数分での圧倒的情報量と皮肉たっぷりな会議そして多すぎる登場人物だけどみんなキャラが濃すぎるため誰が誰と分からなくなることはなくまた全編に渡りずっと情報量は多いけどとても上手くまとめられているのでずっと飽きずに観ることができますㅤ実際にこういう事態が起きたら自衛隊も、いつも批判されている政府もとんでもない力を発揮しそう(やっぱり初期対応はちょい遅そうだけど)日本にもちょっとだけ期待できる作品🇯🇵でも実際にロシアが攻めてきたら一体この国はどうなってしまうんだろうね…ㅤ多分映画自体には東日本大震災の時の原発とかにインスパイア(?)されてると思うんだけど、今回久しぶりに観たら新型コロナが蔓延し始めたときもこんな感じだった気がするなあ、と対応に追われ不透明なものに混乱して私たち国民もパニックになって緊急事態宣言やらまん延防止やらGo Toやら密やらアベノマスクやら…観た時期やタイミングによって同じ映画でも感じることが違うって、やっぱり映画っていいなあ!!!(結局そこに落ち着く) 久しぶりに邦画観たら聞き取れなかったけど面白かった。東京やばい…。意思決定機関の柔軟性のなさとかが、リアルだった！ シンウルトラマンつながりで気軽な感じでみよっと流し見してたら最後面白くてのめり込んでしまった。 面白かったと思うんだけど、途中疲れ果てて寝てしまった…でも面白いんだろうなこれとは思った。ゴジラは見たことないけど、前知識がなくても全然楽しめる。ゴジラは我々人間に圧倒的な無力感を与える存在で、そこにどう立ち向かっていくかが描かれる。震災みたいなものだなと思って見てたら、東日本大地震をイメージして作られたみたいだね。現場で動く人と、決定権を持つ人のタイムラグが印象的に描かれていて、面白かったな。みんな早口で度々何言ってるかわかんなくなったけど、わたしだけじゃないようで良かった！ おお鑑賞に通ったあの日々の記憶が蘇る。石原さとみ嬢のアスカ擬き性格づけは痛かったが、あとはGODZILLAを東北大震災の化身とした再話に痺れ、蒲田くんからの荘厳なる紫の咆哮からの内閣総辞職ビームからの自衛隊ピエール瀧からの健気な重機と在来線爆弾！弊社も御社も木っ端微塵！音楽含め劇場でこそ観てよかった、大事な映画の一つである。#シン・ウルトラマンのついでに再上映しませんかね なんとなく観てなかったけどシンウルトラマンに触発されて色々マイナス面もあるんでしょうが、すごいSFで何言ってるかほとんど分かんなかったけどおもしろかったそしてほぼエヴァエヴァの逆輸入 「避難は住民の生活を根こそぎ捨てさせることだから、簡単に言わないで欲しい」って言葉が残りました。構造がどうのとか軍隊のどうこうとかめちゃくちゃ細かいところまで知識を詰め込んだ、丁寧な作品だったなという印象。「死ぬ可能性があります。それでもやって欲しい」ってつまりは「お国のために死んでくれ」とニアリーイコールだと思うんですよ。どうしても私はかっこいいと思ってしまったし、彼らのおかげで日本の存在が守られた事実があるんですけど、それでも肯定していいことだとは言えない気がするんです。難しいものですね。そんなことを考えさせられる作品でした。 少数を切り捨てなきゃいけないの、そうだよな〜って感じそれにしてもキャスト豪華すぎ シン・ウルトラマンを観て、シン・ゴジラを見直しました。シン・仮面ライダーも楽しみです。 ゴジラの迫力があって楽しめたし、今の日本にゴジラが来たら本当に政府はこういう感じで動くんだろうなというのがリアルでよかった。映画館で観ればよかったなーゴジラの質感とか街が破壊される感じとか映像が見応えあった。役者さん達ほとんど早口で内容がよくわからないところも多いけど、日本のために全力出してる感じがとてもアツイ！ シンウルトラマンの前にみた！大の大人たちがゴジラに対してアワアワして、本気で取り組んでるのが壮大なストーリーが、笑っていいポイントなのかよくわからず🥲 この作品はゴジラの怖さもあるけど日本の法律の難しさとかを感じました。結局形式だけの会議や保守的な考えなど今の日本の状況がよくわかるし、すごいリアルでした。1番怖いのは今後大きな災害が日本に来た時に大量の外国資本の流入や自治権喪失といったことのように思えました。パニックものとして見たのに今後の日本を考えさせられるような作品でした。 再観。"おたくが世界を救う"話として自閉しないのはプロフェッショナルを繋いで組織し均衡を取る政治を軸にしているからやの。保守の逸品。 ウルトラマン観に行く前の復習がてら再鑑賞。先日庵野展に行ったばかりなので、「あ〜これこれ。好きなことやってんな〜。」という安心感が強かった。蒲田くんの進撃シーンは特に。悪人では無いけどとにかく無能な首相がめちゃくちゃリアル。 政府の動きの遅さがリアル。詳しいところまで思い出せないので、もう一回見直したい。 んー全然ハマらなかった。。ゴジラって、体内火事なの??結局、滅びたの??ちゃんと観てたのに分からなかったのは私だけ?? 再見。面白い。上映当時は高校生かな？映画館でおもしれ！って思ったのを覚えてるけど、今観た方が、東京に住んでることもあって面白かった。ゴジラが上陸した呑川は家の近くまで通じてるし、多摩川丸子橋は家の近くで、その指揮を取っていた多摩川浅間神社も近くだったから行ってみようと思う。普通に家の近くをゴジラがいたと思うとアツイ。初見当時は、新幹線！在来線すげー！総力戦やべー！化学の力すげー！みたいなアホな感想だったけど、観ればみるほど面白い。民間人が2人いるだけで作戦を中断した総理は「えらい」し、冷却物質完成延期分を手に入れるためにフランスを使うのも賢い。なんかもっと苦労して倒したイメージだったけど、倒すときは結構ぱぱっと倒してたんだなぁ。本家ゴジラとは違うかもだけど、エンタメ性溢れてて最高。いろんな人の役職と名前が出るのが、なんか当時とてもかっこよく見えて、シンウルトラマンにはそういう描写がなくて寂しくて、もう一度観てしまった。また観たい。日本の技術の凄さと、民主主義の限界を風刺してて面白かった 面白い！テンポが良くて見ていて楽しい！ただ字幕をつけるのをオススメする笑笑多分、実際に起こったら本当にこうなるんだろうなとか、自衛隊の感じとかとてもリアルなんだろうなと思わせるクオリティだした。とても凝ってあって見応えあります。GODZILLA強すぎ問題。GODZILLAは最後らへん生物ではないだろと思うほどわけわからん強さを発揮し出してロボット？の様な人間が操作してるように見えた。。総理もっと早く移動しなさいよ、とか、ヘリで逃げなさいよ、とか、いろいろ突っ込んでしまった。 皮肉が効いてていいなァ、、曲がずっとヤシマ作戦風味でよかた エンタメとしては面白い、ただし本家ゴジラと目指しているものが違うのはわかるが、肝心のゴジラのビジュアルや動きが魅力的に映らなかった。 良くも悪くも日本政府の性質が現れてて面白かっためちゃめちゃ縦割り組織で登場人物はゴロゴロでてくるし、専門用語飛び交ってて意味わかんないけど、それがいい！初めてゴジラに遭遇した時に焦る民衆すっごくリアルだった。ここ以外にも映像の撮り方が結構工夫されてて、映像とか緊迫感が癖になる！（専門的なことは知らんけど）ゴジラの規格外の強さが気持ちいい～これこそ映画！SF！ シン・ウルトラマンに向けて。おじいさん、伊達におじいさんしてないな。と最後に思えたのがよかったはぐれものたちが世界を救うの最高 ウルトラマンもっかい見たくなりました竹野内豊かっこよすぎ ※記録最初のゴジラが最高に気持ち悪くて最高にいい。進化していく過程のideaが凄い。やっぱり最後までワクワクした。 シンウルトラマン観た後に観てなかったので気になって鑑賞。政治パートがこれでもかってくらいあるので、普段シンプルな内容の映画見てる方とかにはセリフや用語が難しいので置いていかれると思った。個人的にシンウルトラマンより賛否分かれるんじゃないかと思った。私は嫌いじゃないけど、100%理解はできなかったし、途中眠かった。リアリティの面に関しては、素晴らしかった。大きな災害が起きたらこんな対応するのかとか、目の前に巨大な生物いた時の恐怖が追体験できた。全体的なクオリティ、面白さに関しては大満足です。何回も見たら味が出るスルメ映画だと思います。 ゴジラの襲来ではないけど、現在の日本の情勢、世界情勢と少しずつリンクさせてしまう点もあったり。目に見えやすいリーダー(政治家)だけでなく、表面下で頑張ってくれる人が沢山いるから社会が成り立つのだと改めて感じました。さまざまな復興の背中を押してくれる内容だと感じました。ただ、ゴジラが光線を吐く時に顎が割れるのがなんだか嫌でした。笑 シンウルトラマンの公開を受けて、シンゴジラも振り返り鑑賞やっぱり映画館でしか観てなかったな、全然覚えてなかったんーーー、私にはハマらないな〜〜と観てる時も観終わっても思ってたんだけど、私の想像してるものと、この映画の伝えたいことが単に交わってないだけで、他の人の感想観てたらなるほど納得求めることが違うとハマらないこともある…情報入れなさすぎても映画を楽しめないのってこのことか…それか単純に庵野監督の作品を理解する能力がないだけか？人気監督の作品なだけあって、それは悲しい…もう一度しっかり理解して見ようかな(次は何年後だろう) おもしろかった。エヴァファンとしても最高によかった。ヤシマ作戦みたいで胸熱でした。 シン・ウルトラマンを見て、シン・ゴジラと何が違ったかなーと思い再鑑賞。カット割りや音の使い方、くせ者キャラたち（あれだけランダムにキャストが出てくるのに全員が立ってるの、すごい）ー 全編に渡って緊張感が途切れず目が離せない。（あと、何度見てもゴジラの雄たけび、切ない）国連安保理、米軍主導、核使用云々、世界の同情と融資・・今の世界情勢と重なって感じてしまうところも。これは以前に見たときには全くなかったこと。防衛、防災、いろんなことがちらり頭をよぎる再鑑賞となりました。 キャストが豪華すぎるし役もぴったりすぎる。個人的に市川実日子の尾頭さんが大好きでな…避難のシーンとか結構リアルだなあと感じた。ゴジラが第4形態になって炎噴き出した瞬間絶望しかなかった。何回でも見たくなる。 政府の人達の緊迫感とかゴジラの迫力が良かったエヴァのヤシマ作戦の曲が使われてるとこも良かった 当時映画館まで観に行ったのにまさかの寝ちゃって機会を逃し続けてやっと観れたキャスト豪華すぎる 高橋一生めっちゃいいな〜面白かった シンウルトラマンみたいな26 シン・ウルトラマンを観た後こちらも観たくなったため何度目かの鑑賞。邦画の中で一番好きな映画。シナリオ、音楽、映像、全てがワクワクさせる。官僚の会議パートの回りくどい感じやセリフの情報量の多さで圧倒してくる感じがクセになり、個人的にはゴジラが都市で暴れているパートよりも好きだったりする。俳優陣の演技もとても良い。特に高橋一生の役と演技が好きだった。間違いなく傑作。 シン・ウルトラマン観に行く前に久しぶりに観ました。当時はぼーっと観てたけど新劇場版エヴァを最近観たので今見たら死ぬほど面白かったです。庵野監督には無限に映像作品を作り続けて欲しい 樋口真嗣×庵野秀明。ゴジラをモチーフにしたお仕事映画。樋口真嗣のキャリアはゴジラから始まり、庵野秀明の根幹には円谷作品がある。2人にとって原点回帰と言える作品。面白く、飽きず、楽しめるが、ゴジラではなくても成立する内容だった。金子修介監督、樋口真嗣特技監督の平成ガメラで描かれた異物の出現による流動的な社会。それをさらに政治面に強くフォーカスしたのが今作であり、ポリティカル怪獣映画という新しいジャンルと言っても過言ではないだろう。(もしくは単にディザスタームービーか🤔)圧倒的な情報量が常に錯綜しており、観客は追いかけるので精一杯で内容があまり入ってこない。だが内容はいたってシンプルなためあまり問題ではない。徹底したリアリティは小松左京的とも言える。核実験、震災、原発と時代を超え、それでもなお世界に暗い影を落とす社会問題をゴジラというモチーフを経て痛烈に描写している。初代ゴジラはビキニ環礁の核実験から着想を経ている。戦後から半世紀以上の間に、地球上では2300回以上の核実験が行われ、ブラボー実験では広範囲に放射能物質が飛散し、日本船舶を含む多くが被爆した。だが、先の大戦における原爆投下やビキニ環礁を含む核実験の数々を我々はどの程度認識しているだろうか。人類史における重大な罪とて、時間とともに風化し意識は薄れていく。歴史の教科書で習うという希薄な罪の残渣。ところが、東日本大震災と福島原発事故ならどのような甚大な被害をもたらしたか、今なお克明に記憶してる人も多いだろう。今作は3.11に残された課題を通し、過去に遡り、核の危険性や有害性を再認識させる意味もあるように感じる。ゴジラは不条理に破壊の限りを尽くす。それはまさに震災そのもの。民衆が死傷する場面が極端に少なく、不自然に思えたが、もしかすると被災者への配慮としてあえて描かなかったのではないか？「人類の存在を脅かす脅威であり、人類に無限の物理的な可能性を示唆する福音である」長谷川博己演じる矢口はそう言った。実際途中から神格化され、ゴジラというよりほぼエヴァだった。「原子怪獣現わる」や「ゴジラ」で描かれたテーマが「シン・ゴジラ」にも受け継がれている。多少のツッコミどころはご愛嬌だろう。ストップモーションから着ぐるみ、そしてモーションキャプチャー。並列すると撮影技術は進歩してるが、描いているものは通底し、人間の愚かさを表出している。 内容は周知の通りなので略。エヴァンゲリオンも監督した庵野さんならではのカット割り。気に掛かったのは役者の大根っぷり？特に石原さとみは不憫な役を持たされた印象。結果、ゴジラやっぱりかっこいい。 この映画のような政府の動きとかが本当に現実でも起こった時に取れれば良いのになぁ、でも多分現実の政治家たちには無理なんだろうなぁって思いながら見てました。 自衛隊と専門家がかっこいい話。かなりツッコミながら見てしまった。 シンウルトラマン視聴前に2度目の視聴現代にゴジラが出現したら、というリアリティの高いシミュレーション映画。自己犠牲を払い国の危機に立ち向かう公人の姿を見て、1人の公人として勇気づけられた。庵野監督の、計算されたカメラアングルなどの映像表現には引き込まれるものがあった。 シン・ウルトラマンを観て、恥ずかしながら今更鑑賞。思ってたのと違う！って思ったけど、それが良かった。日本の総攻撃感気持ちよかった。 最後ゴジラが人間とか色んな生物でできていることを知ったときゾッとしたまたいつ動き出すかわからない恐怖のなか生きていくのが怖い 2019.06.04４度目の観賞。見返す度に評価がジワジワ高くなるスルメ作品。第二形態のゆっくりぐしゃぐしゃと街を破壊するシーンが災害を連想させ一番凄まじい。ビームのシーンは迫力があるものの、破壊される街の描写があっさりしており物足りない。初代ゴジラが核をも上回る科学技術でゴジラに勝利したのに対し、日本も捨てたもんじゃないという結束力で勝利したのは昂るものの神の化身ゴジラへの勝利方法としてはやや説教臭く日本賛美のバラエティに近いものを感じた。しかし、戦後のゴジラと災害後のゴジラではメッセージ性も異なるだろうし、異なってこそのシンだとも思う。完全に姿を消すも第二、第三のゴジラの存在を匂わせた初代ゴジラと破壊と復興の象徴のように君臨し続けるシン・ゴジラ。次の時代のゴジラが作られてほしいものの、作られるだけの大事件が起こるかと思うと怖い気もする。2022.05.21避難に遅れた人、いがち。建物の中に残ってた家族が斜めになって死ぬ数秒前を撮したのが個人的に好き。そして、避難に遅れた二人のため攻撃が止まる際、ゴジラが振り返る素振りだげ、どこか人間っぽくコミュニケーション可能生物だったのではないかと想像してしまった。感情移入を排したような背景の語られないキャラクターの政治パートはリアリティ部分なのだと思うものの、個人的にはゴジラの出てないパートはどうしても退屈。おっさんが早口かゆっくり話す姿を何とかカットと話している内容、しつこいくらいの字幕で引っ張ってはくれるものの、校長先生の話をいくら演出にこだわってもそこまで興味がないのと同じような気持ちになった。ただ、いくつかゴジラ映画や庵野映画、怪獣映画を見た今、話題性、解釈の多様性、今後の作品に繋げたことなど含めて良作だったと感じた。 ゴジラを題材にした政治、環境破壊的な風刺映画。嫌いではないけど、純粋にゴジラ映画として観れなかったって感じです。 ちょーよかったです！傑作です！おすすめです！見るべし！ 監督が「新世紀エヴァンゲリオン」の庵野さんなんですね。で、そのエヴァテイストが色濃く出てるそうで。で、その話が「日本政府vsゴジラ」であるというので「おもしろそう」と思って観にいきました。そういう話、好きなんですよ。例えば「沈黙の艦隊」とか、（あまり出来のよいのはないけど）邦画の自衛隊モノとか。NHK土曜ドラマ「憲法はまだか」とか。TBS日曜劇場「官僚たちの夏」みたいな。そういうアツいドラマがみられるんじゃないかって思うでしょ。ゴジラも好きだしね。そういう前評判で、私の中での期待値が高くなりすぎたかなぁという部分も正直若干あるのですが、おおむね上記の期待にたがわない、おもしろい、いい映画だったと思います。「東京」人のための映画です！やっぱりいちばんはこれ。ゴジラというと東京湾から出現して上陸して東京の街をぶっ壊すっていうのが定番な映画ですが、まずこれのリアリティがすごい！毎日を東京で過ごしている人にとっては、この「シン・ゴジラ」に出てくる風景がものすごい身近に感じられる。要はローカルネタなわけ。これがゴジラによってボッコボコにぶっこわされて。人々がゴミのようなわけだ。見たことのある風景、街やビルがゴジラによって破壊されていくのですよ。あーあのビルがー！あの駅がーーーー！あそこの橋がーーー！っていう。出てくる場所の地名だけあげるだけでも、「あーーーーーあそこがキターーーー！」感の連続。これが昔のゴジラみたいにミニチュアの街ではなくて、実際の絵なわけです。「シン・ゴジラ」はCGなので。だからものすごいリアル。IMAXの迫力もすごかった。ある日、東京湾からゴジラがいきなり現れたら、東京の街もこんな風になるんだなぁっていう。昭和の怪獣映画だと思ってみるとどこか絵空事っておもうけど、ここまでリアルに描写されると、もしかしたら涙腺の弱いひとはここできちゃうかも。それから、ゴジラがすごい！ゴジラの映画を見たことがあるひとはわかると思いますが、「ゴジラ」って怪獣ではあるけど、別に怖くない、愛くるしいキャラにされてる時代もあるんです。他の怪獣とプロレスまがいの対決をしたりね。が、「シン・ゴジラ」のゴジラは最凶最悪の怪獣だ。人間の力など到底及ばない、めっちゃ恐ろしい、無敵無双の文字通りの「大怪獣」なわけです。それも核の汚染を伴った…これがすごい。めちゃめちゃすごい。映画館のスクリーンと大音響で、その迫力には圧倒されました。自衛隊と日本政府がいい！ 「シン・ゴジラ」は「日本の映画」です。これは絶対にアメリカのハリウッドでは作れない映画です。っていうのは、アメリカだったら、住民の避難が間に合ってないとか、そもそも自衛隊が武器を使って怪獣を攻撃することってアリなの？っていう話とか全然関係なく。「やってしまえ！」「なんなら核兵器も使ってしまえ！」ってなると思うのですが、ここは日本なわけで。そういう「ジレンマ」をどう描くかが、日本の自衛隊モノの映画の腕の見せ所だったりすると思うのですが、「シン・ゴジラ」もそこがおおきなみどころで、おもしろかった。自衛隊の能力！国民の生命と財産を守らなければならないというところで、ピンポイントで全部当たる。着弾のタイミングも完璧。さすがは日本の自衛隊！っていうね。ゴジラに対しては無力でかすり傷ひとつ与えることはできないんですけど、それでも、職務に忠実で優秀な仕事をするっていうところ、「日本の国と国民を守る」んだ！っていう。そこのところの、やっぱり自衛隊はカッコイイ。これは「日本の」「ゴジラ」です！東宝の昭和の「ゴジラ」を敬する演出がよかった。昔のゴジラの音楽を重要なシーンで使ったり、ゴジラの、あの伝統的な鳴き声を忠実に使ったり。そしてこれは日本の映画なので、日本の企業の総合力でゴジラに立ち向かってるんだ！っていうのも、これは台詞とかには出てこないけど、映像の端々に出てきてたりして、それがとてもよかった。そして、この映画にはたくさんの「日本人たち」が出てきます。多くは無名の。日本人は、警察や消防の指示に従って、きちんと避難をしますよね。海外の映画では、こんな怪獣が出ようもんなら街中大パニックで我先に逃げ出すシーンが描かれるところではないですか？3.11のときもそうでしたが、日本っていうのはこういうところがある。電車も止まらないし、地震があってもすぐに時刻表どおりに電車が動くようになる。あれも、鉄道マンの仕事のプライドというのがあって、「電車を動かすんだ！」っていう使命感でやってるわけですよね。そういう、いろんな「仕事」をプライドをもって遂行する日本人たちが出てくるのですが、これに胸を打たれます。余談ですが、この映画を見ていて、終始頭に浮かんでたのが、小松左京の「見知らぬ明日」に似てるなぁ、っていうことでした。文庫本1冊なので、読んでみてください。「シン・ゴジラ」がおもしろいと感じるならば、きっとおもしろい作品だろうと推察します。 ネトフリで酒飲みながら観た。途中で寝落したが夢でゴジラに追われるくらいにはリアルで恐ろしかった。 色々な解説、考察を見てから再視聴しました。特に牧博士＝ゴジラ説は辻褄が合うし面白いなと感じました！個人的な恨みで広範囲に影響を及ぼすような計画を実行するのはエヴァに通じるものがありますよね。人間らしくて好きです。ゴジラが鎌倉から上陸して暴れる際に寂しいような、悲しいようなBGMが流れるので少し違和感があったのですがスッキリしました。 ゴジラの進化かっちょえ…スピード感というか人物同士の掛け合いとかすげえ庵野〜って感じで好き好き人間パートがほとんど占めてるのに退屈しないし怪獣映画であんまりこういうとこにフォーカス当てられてないのもあって新鮮だったな。やっぱり災害みたいなものってより怪獣プロレスのイメージが強いからそういう意味では原点回帰に近いのかな? なんとなく食わず嫌いで見ていなかったが、シンウルトラマンに向けて視聴。まさか、ここまで面白いとは。ヒトが生み出したゴジラという災害をどう乗り越えるのか。日本政府が有能集団すぎる気もしたが、縦割り組織や政治というしがらみの中で四苦八苦しながら立ち向かっていく。ヒトの愚かさと強さがしっかり描かれている良い作品だった。 まさに名作。今までのゴジラシリーズとは打って変わってリアリティがすごい。見るべきだと思う。 第一形態ゴジラかわいーーー！ゴジラ系はなんとなくおもしろくないってイメージがあってどの作品も見てこなかったけどめっちゃおもしろかった！シンゴジラ見てから庵野展行ってればもっと楽しめたな〜絶対庵野ってほんとにすごい人なんだな〜って気持ちが増した会話や画面に映る資料のスピードが速くてときどき追うので精一杯になったけど意図的にやってるのかな石原さとみの英語の発音と役がはまってないのが気になった総理かわいそ〜、、最終的には総理の一言で選択が決定されるの責任重すぎゴジラ=自然災害東日本大震災だった ゴジラが最初からゴジラじゃないことにびっくり絶対おもんないとか思ってたけど、普通に面白かったザ・特撮ものというより政治的なアプローチが強くて、指令ひとつ出すのに何人も介したり法の解釈で揉めたり結構リアルやなと感じた 紙媒体での情報共有無駄でしかなくね？でもなんかゴジラのビーム安っぽかったしヤシオリ作戦が案外しょぼくて終盤萎えかけた シン・ウルトラマンからの流れで鑑賞。やっぱり強過ぎるゴジラの絶望感最高。長谷川博己カッケー😆 今作はまさに空前絶後の特撮邦画である。2004年のファイナルウォーズを最後にゴジラの国内シリーズは終わりを迎え、今ではゴジラはハリウッドのものになってしまっている。そんなハリウッド産ゴジラに対抗すべく、日本の意地を見せつけるかのように制作されたのが今作であると自分は感じている。<良かった点>①制作方法先にCGで人物の動きやカメラワークを決めてから、俳優に演技をしてもらうプリヴィズ方式で全編を収録するというアニメーションに近い制作方法で実写特撮を撮るという前例のない稀有な作品である。まさにアニメ監督として『新世紀エヴァンゲリオン』など数々の名作を生み出した庵野監督にしか撮れないと思う。②テーマ性　~現実対虚構~圧倒的にリアルな世界観にゴジラという虚構を一滴垂らした時、どういった影響を世界に及ぼすのか。そのような現実と虚構のせめぎ合いを表現したのが今作だと思う。このような現実の世界に唯一のフィクション要素を追加したリアル志向の作品としては『DeathNote』なども挙げられるだろう。あの作品もデスノートという概念が唯一のフィクションであり、それを手にした主人公の顛末が描かれる。自分達の生きる世界と寸分違わない世界がそこに広がるからこそ、ゴジラの恐怖感が際立つ。まさに最高の怪獣映画だと思った。③展開力完全生物であるゴジラの出現に対して前例がないことから対応が後手に回る日本政府。そんな中、怪獣の出現を提言する主人公の矢口であるが既定路線の会議において、その意見は無視される。有能な若人がその能力を遺憾無く発揮できないでいる現代社会の風刺になっている。その結果、壊滅する都市。最後には叡智を結集し、ヤシオリ作戦でゴジラの凍結に成功する。２時間にも及ぶ超大作を全く退屈さを感じさせずに観客に見せる展開力には脱帽。④劇伴エヴァンゲリオンからの引用が多分に含まれていた。これに関しては自分の好みだが、流れた始めた瞬間のあのワクワク感は忘れられない。鷺巣詩郎さん、最高。<悪かった点>唯一感じてしまったことはこれはゴジラである必要があったのか？ということである。これまでのゴジラ作品の核は「ゴジラ=人類の負の副産物」という点にあると思う。今作のゴジラは個として完成している完全生物であるゴジラにスポットライトが当てられていた。これはゴジラでなくてもいいのでは？と思ってしまった。 公開当時映画館で爆睡してしまった自分が情け無いこんな面白い映画だったなんて ゴズィラ背中から尻尾まで白っぽいピンクの光がでるところかっこ良い 『大怪獣のあとしまつ』を観た後だったせいかそこまでのれなかった。 「It's me あと5分で立川に着く」この台詞おもろすぎる 虚構(ゴジラ)vs現実(ニッポン)のキャッチが天才的にハマっています。老若男女の実力派の俳優陣、樋口真嗣の映像と鷺巣詩郎の音楽、脚本と総監督の庵野秀明たちがだけでなく、スタッフロールに載っているすべての人たちへリスペクトです。 巨大生物が現実世界で現れたら本当にこんな感じなんだろうって思う。ゴジラが街を暴れるパニック映画じゃなくて、それを国がどうしていくのかっていう会議映画なところがよかった〜これ日本映画の最高峰でしょ！！ 「シン・ウルトラマン」公開ということで鑑賞。すごく好きでした。社会的なテーマ然り、演出然り。東日本大震災での原発事故から5年、というタイミングでの公開に、大きな意味があったと思います。54年版「ゴジラ」は戦後の「原爆・水爆」のメタファーとしてのゴジラ、本作は「原発」のメタファーとしてのそれでした。テンポの速さや、早口セリフの多さ、必要以上の文字による説明など、デザインされた情報過多も新鮮でした。ただ、海外でも人気のエンタメなだけに、外国人は鑑賞するの大変だろうな。政治家の悪い部分をひたすら見せるだけでなく、最後には日本という国への希望を見出した点も感動しました。「ゴジラ」という日本を代表するコンテンツだからこそ、為せる技だったと思います。ひとつだけ言うとするならば、石原さとみは役にハマっていなかったと思います。ずっと違和感あって、浮いてたなぁ。。。 キャストが豪華日本のお役所仕事への皮肉をこめながらかなりのテンポとセリフ量で俳優さん達すごい第一形態のGODZILLAがちょっと苦手だけど昔の特撮感つよめスピード感で観られた感じ 見たことなかったので｢シン・ウルトラマン｣の予習がてらに見てみたら、｢シン・ウルトラマン｣のハードルが上がって不安になるぐらい面白い。古き良き日本映画の色んな要素を、冷淡に、と同時に熱く、骨太なエンタメ精神でごった煮した政治ドラマであり怪獣映画だった。日本映画へのリスペクトを込めつつ、圧倒的な何かへの無力感と、そこから立ち上がる人間への期待感が同居した、紛れもなく｢今｣の映画にもなっているのが素晴らしいし素直にグッと来た。個人的に、既存の枠組みでは間に合わずに法解釈でどうにかやりくりしようとしたり、ゴジラへの対応で予想される法的な問題を検討するシーンは、無人在来線爆弾と同じくらい興奮した。 人が人を支えていく。シンウルトラマンの鑑賞後ということもあり、久しぶりの鑑賞。何度目だろう。ゴジラという未確認生命体を通した日本国人間ドラマ、あくまでも権力を持つ者たちを中心としたゴジラ沈黙までの物語。日本の叡智の結晶。というには、余りにも多くのものを失いすぎている現状と初期対応の楽観性は否めない。末端の国民が次々と、特攻のように死んでいく。あぁ、実際にゴジラを出現したら。と思うとゾッとするような展開の数々。熱核兵器の恐ろしさと描写の生々しさには、恐怖を感じてしまう。この先も日本に、三度目の核兵器の使用がなされない未来を祈るばかり。特撮だ、各行政機関の業務の親和性だとか、早口喋り、俳優陣の豊富さとかじゃなく一個の大きい人間ドラマを見たようで鑑賞後の疲労はどっぷり。---200624レビュー日本国の・日本人の底力❗試される叡智。度胸。地道な功績とそれに基づく結論。反対に、擦り付けあう責任。無責任かつ楽観的な発言、ことなかれ主義。核爆弾をもう二度とこの国には落とさせない。その決意の強さを感じる。日本という国を強く信じていいかもしれない。そう思わせてくれる。これは、人間ドラマだ。 ヤシマ作戦！ネトフリバグってシンゴジラのエンディングでヤシオリ作戦をBGMに明日ちゃんのセーラー服の予告流れた 初ゴジラがこの映画でした！見た時が中学2年だったので、話がとても難しかったりした記憶があります。迫力すごかった 海外のゴジラ狂監督達が続々と出す映画が動のゴジラなら庵野監督は静のゴジラといった感じ。圧倒的ゴジラ愛とほんの少しのひねくれ(褒め言葉)が無いと作れない傑作。個人的には今回も鷺巣さんの音楽がフル活躍しているとも思う。 結構、リアルな戦争だった。びっくり。音楽にエヴァ味を感じた。特撮というジャンルに興味のなかった人の入り口となったのは大きな影響じゃなかろうか。圧倒的なパワーに立ち向かう人々はかっこいいが人間て儚いな、弱いなと思い知らされる。一瞬で消滅していく文明の利器たち、賢く勇敢な人々の悲しさよ。それでも立ち向かう人々の生命力と決意が眩しい。ラストのカットはスタンディングオベーション。ああ、終わったわけじゃないんだ、代償はこんなに払ったのにな。 想像を遥かに超えるスケールだった。観ていて飽きず、終始ワクワクしながら観られる作品でした。 シン・ウルトラマン見て、もう一回ゴジラ見たくなって見直しました。画角も規模もやっぱり凄くて、何回見ても飽きません。願わくばこれを映画館で見たかった…石原さとみさんが綺麗すぎます。 シンな勢いで見ますた。ベラベラ喋るから超絶疲れた笑笑 しかし破壊のかぎりを尽くして頂いた手の可愛いガッジーラには感謝笑笑　ティンパニとロックサウンドの絡まりも超上がる。この映画を長らく放っておいたのは、君は1000プォーセントなカヨーコさんがアレだったからです。日本語も英語も苦手に聴こえ胡散臭い人って印象でした笑 日系人探せない訳では無いから大人事情ですかね笑グダグダな対応で手がつけられなくなったゴジラに背水の陣(84年版は米ソにはっきりとりま君らの核禁止なって言ってたのに笑)で決死作戦を決行する所はまたもやエヴァ感。沢山の避難民が映るので数々起こる災害を想起せずにいられません泪 最後の重機と電車の大活躍は子供部屋のありったけのプラレールやミニカーでゴジラのソフビを打倒した少年時代をドーンと映画にした感じでほっこりしますたね笑 私は結構好き 今後も何回も観ていきたいな1回の鑑賞じゃ気付けないネタやキャラクターの心理が多すぎる 初めて観たのですが、何度も見返して細部まで観察したいと思うような映画でした。ただ単に"シン・ゴジラ"という特撮怪獣映画を楽しむだけでなく、日本の政治の承認プロセスであったり、国防・防災について考えさせられました。そして何よりキャストが豪華！こんなチョイ役にこの人出演させちゃうの？と何度思わされたことか！テロップのタイミングが心地よいこと、実際の地名や機関・役職とリンクしているところが本当にゴジラっているのでは？と錯覚しそうになります。えっゴジラって可愛いと思うのは私だけ？ 再鑑賞、シン・ウルトラマン観る前に一応テンポ悪い行政をテンポ良く描いてるの痛快やな〜〜あの台詞全部人の手によって書かれてるのすぎょすぎ 庵野監督らしいパッパと切り替わるシーンに情報過多で頭が一杯になります、それと政府メインななでギャレゴジやVSシリーズを期待すると思ってたのと違うとなります。 シンウルトラマンとはまた違った臨場感があった。戦いのフィールドが私の足元にある。 シンウルトラマンを鑑賞後、観たくなり再度見ました。本家（？）のゴジラシリーズは怪獣VS怪獣（ゴジラVSキングギドラ）みたいな人間の領地から逸脱した物の物語ってイメージが強いですが、シンゴジラはいかに人間が集約した技術や能力でいかにゴジラに対して対処していくかはある意味みもので新たな見方だなと関心しました。ただ、最後のシーンは続編を匂わせてるのかと初見の頃は思いましたが何回か見るにつれて「結局人間が怖いんだ」にたどり着く‥‥そこまで考えているのかはわかりませんが、観る回数を重ねる度に味がある作品です。 ごじら、ごじら🎶しか知らなかったゴジラ初見すぎる私でもとても楽しめた。基本会議の様子ばっかりなのに、びゅんびゅん変わる低姿勢なカメラワークのおかげか見ていて飽きない。が、第1形態がきもすぎて叫んだ() 予告でゴジラの造形や動きで違和感を持っていたが、映画を観て納得。人が入っているような動きや、ワイヤー釣った感、生物感の無さ、あえて特撮を見せているような仕上げ。合成やジオラマがリアルなCGのため昔との技術力の差もあり独特な雰囲気を感じました。会議中心のお話の内容は三谷幸喜の映画でも見ているような雰囲気。茶番を感じるがそういう作り方をしたかったのだろう。全体的にはテンポが良くて見やすく、たまに庵野を感じる演出で一瞬アニメのシーンが重なる。ただ、所々大根役者的な演技が混ざっているのが悲しい。 めっちゃ面白かった！フィクションとはいけども現実味のある世界観がハラハラドキドキ！もう途中からエヴァ見てるのかと思った😅 会議シーンがおもしろい最初は会議シーンでダレそうだなと思っていたけどそんなことなかった変わり者みたいな奴ら集めて対策チームつくるけど別にその変わり者たちを深く掘り下げたりはせず各々黙々と仕事させるでもその淡々とやってくのが気持ちよくていい上陸したゴジラはかわいい シン・ウルトラマン観ちゃったらまた観たくなったから鑑賞。庵野総監督の作品って認知されてるけど監督は樋口真嗣さんですね。初めて観た時はゴジラの進化形態にばかり気が向けられてしまって対する人類のドラマとか入ってこなかったけど再鑑賞をする度に裏にある駆け引きとかみえてきていいですね。未確認不明の巨大生物対日本政府のシュミレーションを観ているようで楽しい、日本政府のお役所仕事を揶揄したような会話劇もさすがだし撮り方とかも凝ってる。キャストも豪華で誰が出てるのかを探すという面でも楽しめる。神、真、新、あらゆる意味を込めたシンシリーズは今後も色々続けて欲しい。庵野秀明さんにはぜひシン・キューティーハニーを・・・映画.com参照「ゴジラ FINAL WARS」（2004）以来12年ぶりに東宝が製作したオリジナルの「ゴジラ」映画。総監督・脚本は「ヱヴァンゲリヲン新劇場版」の庵野秀明が務め、「のぼうの城」「進撃の巨人 ATTACK ON TITAN」の樋口真嗣が監督、同じく「のぼうの城」「進撃の巨人」などで特撮監督を務めた尾上克郎が准監督。14年のハリウッド版「GODZILLA ゴジラ」に登場したゴジラを上回る、体長118.5メートルという史上最大のゴジラをフルCGでスクリーンに描き出し、リピーターが続出するなど社会現象とも呼べる大ヒットを記録。興行収入は81.5億円に上り、第40回日本アカデミー賞では作品賞、監督賞ほか7部門で最優秀賞を受賞した。ある時、東京湾アクアトンネルで崩落事故が発生。首相官邸で開かれた緊急会議では、地震や海底火山の噴火など事故原因をめぐって議論が紛糾する。そんな中、内閣官房副長官の矢口蘭堂は、海底に正体不明の巨大生物が生息し、それが事故の原因ではないかと推測するが……。矢口役の長谷川博己、内閣総理大臣補佐官・赤坂秀樹役の竹野内豊、米国大統領特使カヨコ・アン・パタースン役の石原さとみをメインに総勢328人のキャストが出演し、狂言師の野村萬斎がゴジラのモーションキャプチャーアクターとして参加した。シン・ゴジラ2016／日本配給：東宝 ゴジラと戦う政府の物語。日本という法治国家で…とか、海外の圧力とか、核兵器の使用を…とか、メッセージ性の強い作品だと感じました。早口すぎて理解が間に合わない部分もありますが、エヴァの雰囲気が好きな人は楽しめると思いました。 圧 倒 的 情 報 量(文字の羅列も俳優の豪華さも含めて！)無人在来線爆弾が見れただけで良かった、1番ニコニコしてた良いお仕事映画 無人在来線爆弾がアツすぎて笑った。それほぼ全部漢字だろみたいなセリフをアニメじゃなく実写で聞くの圧がすごい。キャストの豪華さエグすぎて「え、お前も来てたの？」って中学生の男子みたいなテンションで言いたくなっちゃう。市川実日子はやっぱり最高〜石原さとみの配役…英会話教室のCMのイメージだけじゃ無理っしょ… 怪獣映画かと思って見始めたら前半ずっと大人がごちゃごちゃしてる、かと思いきやどんどん圧倒的絶望感も味わえる、最高の怪獣映画でした！！！ 現実（日本）対虚構（ゴジラ）鑑賞後にフライヤーの謳い文句を見て全て納得した。この映画は特撮・SF要素の強いフィクション作品かと思いきや、日本の政治機構と危機に瀕する人々の心情の描写にかなり力を入れているのだ。そのギャップに良い意味で驚かされた。当然アクションというかゴジラや街の破壊描写は凄まじい出来。なるほど一見の価値はあるなと思った。若干自分にはハマらない部分も正直あったが、とても楽しめた。印象的なセリフも多いね。あと、場面転換をそういう印象的なセリフで切るのがなんかエヴァっぽくて庵野監督だなぁと思った。それだけ。 初ゴジラゴジラ自体が面白いものなのか、それとも庵野さんが監督したからより面白くなってるのかわたしにはちょっと分からないのですが面白かったです この映画、なんで評価が高いんだろう？？庵野のネームバリュー？ゴジラの暴れっぷりは期待以上敵とか味方とか関係なく、ただ暴れて破壊する存在である描写は良いそれに引き換え、政治ドラマ？・人間ドラマ？ のなんとちゃっちい事俳優の演技も学芸会みたいで思わず笑っちゃいました ファンの皆さんすいません。現実離れしすぎてたのと厨二病的なセリフが無理でした。 日本の問題が2時間に詰まってた。東日本大震災、福島原発事故、原爆、日米安保条約…ゴジラも人災かと思うと、攻撃されてるのがちょっと可哀想だった笑特撮だけど政府内での話し合いがメインだから、難しいセリフが早口で畳み掛けられて前半は休憩できない…リケジョ大活躍総理の傀儡感が、可愛くて笑っちゃうゴジラを倒したのは、薬だったか… シンウルトラマンを見るにあたって今更ながらの鑑賞。テンポも良い。けっこう謎が多く、ゴジラのあの暴れっぷりで都内で数百人しか死亡者でないのか？最後のシッボは？など鑑賞後の検証が出来るのも良いと思った。しかし、ゴジラより人間のほうが本当に恐ろしい。 中韓に対するカウンターと云う重要な意味あいがあったとして、それを一般観客は殆ど見過ごして、あの大絶賛というのが、全く理解不能。ハリウッドじゃコケたらしいが、さもありなん。かつては名作ひしめく日本映画界にあって、このゴジラは黒歴史、まさに日本人の恥だろう。私は、見なかったことにしたい。仮に一団となって、何かに立ち向かわなければならなくなっても、こんな手合いとなんかまっぴらだ。まるでワールドカップの日本チーム。各自全員皆可愛い気がない。そもそもゴジラ造形自体に、愛嬌が全く無い。役者としてもカリスマ性ゼロの大杉漣、もってまわったシナを作って変な英語を使う石川さとみ、悪い憑き物のような柄本明、汚らしい髪の毛の 市川実日子、なんでこんなところまで首からタオルの塚本晋也、配役まちがってる片桐はいり、相も変わらずこのキモい演技しか出来ない國村隼、年齢不明な鶴見辰吾、フランケンシュタイン俳優ピエール瀧、帝都物語亡霊  嶋田久作、すでに幽霊藤木孝、出自不明 余貴美子、人間臭さゼロなのに青クサい演技の二人  竹野内豊アーンド長谷川博己、官邸に最も場違いのキャラでんでん。あと付け加えて、あんな突拍子もない生き物がいたんだ、と心から驚いてはいない感じの国民。破壊される方がゴジラ出現そのものより恐ろしいんかい？執務室を忠実に再現したというが、それがなんなの？見たい人いるの？昔の役者はなにぶん滑稽なところもあったが、それなりに中身もあった。いっそシン•ゴジラ、アニメ化したらどうでしょう（笑） 当時映画館で観て、その迫力に圧倒された。日常の中にゴジラがいる感じが楽しかった。有事の際は、本当にこういう指揮命令系統でこの国は動くのかもしれないなーと思いながら観ていた。 ゴジラも人間もどちらも応援しちゃう…アツすぎる…あと使用する兵器の名前載せてくれるのありがたい。ゴジラの都市侵攻中に家電量販店でニュースを見る店員のシーン何気に好き。BGM、良すぎ。 もう6年も昔の映画とは思えないくらい、今もインパクトの薄れない作品。年に何回か見直している。石原さとみのキャラがキツすぎること以外は全て満足できる、素晴らしい映画。ゴジラに相当する災害といえば、東日本大震災とこれから起こるであろう南海トラフくらい？ただこれがあっても国が立ち直った気もしないし　政府が潰れればまだわからないがスクラップ&ビルドでまともに機能する国家になるというのも結局夢物語なのかも かっこいいゴジラ見に行ったら、かっこいい大人たち見せられた。シンエヴァのラストも人間の強さみたいな感じだったけど、庵野さんの根底に人間賛歌がちゃんとあるんだなって思った。 下町ロケットみたい。見たことないけど昔、とーさんがゴジラとかウルトラマン好きだったのを思い出した。 ゴジラがちゃんとゴジラで暴れ回ってて気持ちいい。愛国心ってこう言うことを言うんだよなぁ。ちゃんと話の構成もしっかりしてて面白かった！！ ゴジラが蹂躙するシーンは、うわうわうわぁ〜！とつい声に出しながら見てしまいました。映像すごいなぁ。政治家たちのやり取りも面白かったです。曲のせいで、ちょこちょこ頭がエヴァンゲリオンになりました笑 初見は映画館にて。今回で4回目くらいの再鑑賞。シン・ウルトラマン鑑賞後のシン・ゴジラ見直し。比較すると完成度は他のフォロワーさんが言うように確かにシンゴジラの方が高いかな🤔でも例えゼットンのCGがショボかろうがやはりシンウルトラマンが好き。ゴジラは神そのものだけど、ウルトラマンは神と人のハーフだからかな🤔(キリスト教色深いよね、ゼットン十字架だし。)世代というのもあるけど感情移入ができるんだよなぁ。さて次回作のシン・仮面ライダーは人が神の領域を犯す罪の業を問う様なカルト映画となると予想。公開待ち遠しい😊現代風にアレンジし直すとショッカーは○○○真理教信者みたいな感じで描かれるのかな🤔あっ！ゴジラ⭐️3.8→⭐️4.2に格上げしときます😆129/2022 緊急事態、日米同盟、国際連合、政治的空白などというたくさんの社会的要素もあり、わりと退屈せずに観れる一作。一見日本沈没のような日曜劇場でやりそうな現代的なストーリーに、特撮という日本固有の夢と希望に溢れたテーマをうまく掛け合わせられており、たくさん中身が詰まった傑作となっていた。普通に政治ドラマとして楽しめるので、邦画のCGのヤバさは気にならなかった。 ゴジラが怖い振り切ってる演出が好き石原さとみのキャラはすごくアレだけど、嫌いじゃない なぜ公開していたときに、映画館で見なかったのか？と、悔やまれました。シン•ウルトラマンを見て、見ておくべきだったと後悔しました。リメイクでも、昭和のような作りで、オリジナルに近い感じなのを現代の俳優さんが演じているのが、かえって新鮮。2016年公開だったのか。もう少し遅いと思っていた。大杉漣さんがでているし。ゴジラって進化していったんだ。と、初めてしる。最初の方は、気持ち悪い。シンゴジラから、シンウルトラマンまで6年も公開まで間があったのか。庵野監督ワールドを感じました。 面白くなさそうで、面白かった何となく現実味があったからかなゴジラの第1形態きもすぎたシンウルトラマン前に見た！ シンウルトラマンを見に行く前におさらい。2回目の鑑賞だったけど、友人からはシンゴジラはゴジラを震災のメタファーとしてそれに対応する政府や世界の動向を描いている。と言われてみたが、そう見ると余計に関心してしまった。（ゴジラ一作目もおそらく原爆のメタファーとしてゴジラは描かれてる）どうしようもないという絶望感を与えるゴジラは作中で言うように"神"の尊厳を存分に魅せてた。あの厄災を前に常識は通じない。その後の政府の対応からも、日本には想定外を認めるハードルが高いことを表してくれていた。最後の尻尾のカット。あれはゴジラ第五形態を表していたという。背にはトレードマークのギザギザ、ただフォルムは人形。数は複数。もしも固まる前に進化が完了していたら…日本はおろか世界が終わってた。きっと核ではこの進化は止められない。核に頼ることが全てじゃないというメッセージを最後のカットに込めてたと思ったらすごすぎる。有名な俳優さんたちをなんとも思わないくらいにちょっとだけ使うところも好きです。 「もう一度、人間を信じましょう」ゴジラ映画史どころか、日本映画史に傑作として名を刻んだ作品。すでにマニアや評論家によって優れたレビューは出ているので、自分からは初めて本作を観た時の衝撃を記そうと思う。正直なところ、最初のうちはマニア向けかな、と思って鑑賞していたのだが、観ていくうちに、これは東日本大震災のシュミレーションであることがわかり、戦慄が走った。僕は福島県出身の被災者なので、今作で描かれるすべての事態に震え上がった。それと同時に、終盤の、未曾有の危機に対してのフィクションならではの理想の描き方には感動を覚えた。今作は、庵野監督の技量がいかんなく発揮されていたと思う。カメラワーク、画作り、エヴァを思わせるシーンや音楽。すべてが嵌まっていた。奇跡的な出来と言って良いだろう。怖いだけじゃなく、ユーモアの描き方も巧み。何度か吹き出した。そういうところも、しっかりとエンタメになっていて好感が持てる。東日本大震災の記憶を呼び覚まさせる本作は、恐ろしくもあり、同時に、人間の強さを描いた作品として、末永く観られていくであろう映画になっていると思う。記念碑的傑作だ。 頑張って最後まで観た。頑張る必要があった。シン・ウルトラマンの前に観ようと思って観たけど、当時、合わないだろうなという気がして観なかった予想は当たっていた。米空軍を撃墜するシーンと平泉成さんの演技は良かった。最後もこれで終わるの？って感じだった。 今年510本目いやぁめちゃめちゃオモロイな笑すごくリアルな政府の動きがたまらん笑セリフ量めちゃめちゃ多いから俳優さんたちの凄さほんとわかる映画だと思う。ベテラン多いし。ゴジラの昔ながらのBGM使ってるの熱いなさぁシンウルトラマンをみる準備は整ったぞい 　劇場やサブスクで何度もゝ見つつ、レビューは初めて。途中書きながらいったんアップ。　ゴジラが「日本人が内心薄々最も恐れていること」（宇多丸さんの表現）、つまり起こりうる/起きたけど蓋したい現実のメタファーである点や、科学技術者が積極的に自らの命を絶って不在の中心となり、空虚な繁栄の象徴=東京に大破壊をもたらす『劇場版パトレイバー1』との類似点をふまえると、現実（ニッポン）対虚構（ゴジラ）というキャッチフレーズが逆説的でなんとも皮肉。 「分かった」ってめちゃ言うやん。怪獣退治映画というより会議映画なわけで、それでいてめちゃくちゃ面白いのすごいなぁ政治家を皮肉るような会話のやり取りと主人公の信念がとても良かった。日本人であることを残念に思うところもありつつ、とても誇りに思えるようにもなった。 人間がゴジラを撃退するよう、協力する様が感動した。智力・団結で人間がゴジラに勝てるとは！最初想像のゴジラじゃなくてびっくりした。 “シン”シリーズでユニバースをするとのことで、シン・ウルトラマン前に鑑賞。マーベルといい最近は世界観の共有があるため1つの映画を観るのに他の映画も観る必要があり大変だ。。。 (それが面白さでもあるけど！) ゴジラというか、庵野さんがエヴァンゲリオンのイメージが強すぎのるか、至るところにエヴァンゲリオンを感じた。冒頭から文字多めなこと、怪獣の紹介が使徒みたいなこと、戦闘音楽が似ていること等、共通点を多く感じた。内容は政治的要素を多分にもたせることで、単純にゴジラを倒すということだけでなく、ストーリーを大人向けに仕上げた印象。とはいえ、「頑張ってゴジラを倒す」に尽きる映画かなと感じてしまった。 シンウルトラマンの前にこちらを鑑賞馴染みない単語が多くでてきて頭が休まらなかった印象…あと第1形態のゴジラ気持ち悪いな😅 好き自衛隊の動きとか割とリアルで引き込まれたゴジラの絶望感が最高 ゴジラが気持ち悪い石原さとみが可愛いみんな早口で何言ってるかわからんけど雰囲気と流れは何となくわかるゴジラが火炎放射してからの紫の光線に変わって戦闘機を破壊する流れはとても迫力あるし美しい 定期的に言いたくなる"無人在来線爆弾"ホントにちょい役で色んな有名人が出てて楽しかった絶対に政府がこんな風に動くわけないと思ってしまう今の日本 今更初鑑賞。ゴジラが現れた時、世界はどんな対応をするのか？を突き詰めた作品。多分ウルトラマンもそう。エヴァあんまり観てないけどエヴァを見慣れてる人にドンピシャって感じの派手な破壊描写と地味だけど大事な人間ドラマの繰り返し。政府の対応のシーンが長い分ゴジラの変身や熱線のシーンのインパクトがすごい。これ絶対勝てないよな？としか思えない。 石原さとみの英語のくだりが余りにも要らなすぎるけど他は大好き2 シンウルトラマンを観たので鑑賞。全く知識がなかったけど面白かった！政府のまどろっこしさが、リアルに感じた。所々、ゴジラが可愛く見えた🤭びっくり。東京の被害も凄いんだけど、ゴジラもちょっと可哀想に思えてしまった🙄 えー、面白かった臨時総理アツすぎ、主人公じゃんカッコいい政治家たち、大好きだったけど、そこが一番の虚という皮肉 シンウルトラマン見て見たの思い出して振り返ったけど庵野作品って1回目のあの映像の迫力に度肝を抜かれる快感がおれにはたまらない。けど庵野作品よく見ると演出、シナリオの進み方が全く同じで言葉変えただけなんだよなあその分映像で魅了してるけど、映像のクオリティーだけあげればいいみたいな風潮にならないといいけど 【現実(ニッポン) 対 虚構(ゴジラ)】そんな一本。[ シン・ウルトラマン ]が面白かったので久々に観返したくなり幾度目かの再々々鑑賞。レビューし直して再POST📮公開当時、僕自身初の4DX鑑賞でゴジラの咆哮と共に揺れる劇場シート体験でやたらと面白かった記憶だったけど今観てもやはり面白かった。以下、シン・ゴジの魅力。↓読ませる気の無い大量のテロップ。速すぎて何言ってるか正確にはわからないがなんとなく雰囲気はわかるという絶妙なバランスの専門用語が飛び交う会話劇。これらの矢継ぎ早なカットの連続が独特なテンポを生み、物語を牽引。鷺巣詩郎の例の曲が流れてテンションがUP。遅々として進まない政府の会議に次ぐ会議。それとは対象的にずんずん進行するゴジラ。(ゴジラ第二形態のキモかわいいことよ)自衛隊の総攻撃シーンが超アガる。それらをものともしないゴジラ。そして荒ぶるゴジラによる首都殲滅シーンの絶望感と破壊のカタルシスたるや。ゴジラ首都殲滅の火炎放射の際目にシャッターみたいなのがかかり煙を吐き、それが炎になりそして光線に収束されるというこの一連の流れと演出の細かさが最高。何度も観たくなる。そしてそこから日本人たちの絶望に立ち向かう再起の描写が秀逸。怪獣大戦争のテーマにのせた在来線無人爆弾や働く車たちが活躍する展開は胸アツ。誰かの為に命をかけて働く大人の姿が最高にカッコいい。そしてゴジラは虚構であり現実である…という余韻をもたせたラストも良い。庵野監督のセンスがいかんなく発揮された怪獣映画の傑作だ。 庵野作品は必ず見るゴジラもだけど、裏で動いてる人達がとても面白い VFXのクオリティがめちゃくちゃ高い！！！タイトルに反して物語の約七割が会議室で展開されるが、脚本やカメラワークなどで退屈させない工夫が随所に施されている。 2022年80本目シン・ウルトラマンを見てすぐさま見たくなった！個人的にはシン・ゴジラの方が楽しめた。まず、キャストが豪華すぎる。一瞬しか出演がない登場人物でもあれ？この人！っていう役者さんだらけだった。そして、一人一人のキャラが立っていて面白い。ゴジラ対策についての話し合いではそのキャラ達が様々な論理を展開していく。この話し合いがシン・ゴジラの魅力的な点だと思う。各方面の専門家や政治家の話し合いなので専門用語がバンバン飛びでてくるが、わからなくてもテンポ感が良いので聞いてられる。あと、知ってる俳優さんが次々と移り変わって写されていくので楽しい。終盤にかけての緊張感がたまらない。見てるこっちも手に汗握る感じ好き。あと、長谷川博己さんと竹野内豊さんのできる男がかっこいい！ 劇場公開以来で鑑賞。コンセプトをかっちり固めて作られてるなという感じで作品としてちゃんとまとまってる印象。改めて観たらやっぱ面白いね。特に前半ゴジラが熱線を吐く辺りまでのテンポとかまあ良い。一回目のゴジラ上陸前の川登りの部分、津波を想起させてホント怖い。公開当時苦手な印象があった石原さとみが全然違和感感じなかった。 何度も見返すくらい好きな映画ですが、レビューを書く機会がなかったので、シン・ウルトラマン公開のこのタイミングで。「現実vs虚構」。アニメーションを生業としてきた庵野秀明にとって、それは自身の生き方そのものであるようにも感じられる。今でこそ僕にとってはお気に入りの映画、実写邦画に絞ればベストの一本に入るシン・ゴジラだけど、最初から期待してたわけではなくて、むしろ「和製ゴジラの新作を、エヴァの庵野秀明が？なぜ？？？」という困惑が最初の印象だった庵野秀明はアニメ監督としてはもちろん日本を、世界を代表する作家ではあるけど、それまで撮った実写映画はどれもパッとしないというか……作家性は感じるけど、どこかから借りてきたような個性と、難解というよりわかりにくい……解像度の低い画像のような演出の不器用さの印象ばかり強くて、果たして彼があのゴジラを、それも邦画としてはかなりの大バジェット作品を撮るというのは、どうにもピンとこなかった。しかし、出来上がったモノの完成度を前に、いかに自分の想像力が矮小なものだったか！ゴジラという誰もが知る映画界のアイコンを大胆に再解釈、あり得ないくらい豪華な俳優陣に一歩も引けを取らない濃密な脚本で、オタク的こだわりに満ちたスーパーリアルな展開はエンターテイメント性も申し分ない。本当の意味で庵野秀明以外には撮れない映画だし、それがこれだけ広く、80億を超える驚異的興収を持って世間に受け入れられたのは、驚きという他ない。個人的には、90年代のエヴァ・ムーブメント以上の衝撃だった。なにせ登場人物の9割はおじさんであり（もちろん長谷川博己や石原さとみは文句のつけようのない美男美女ではあるけど）、映画の半分は日本政府の偉いおじさんたちや専門家のオタクおじさんらが早口で会議したり怒鳴り合ったりしてるシーンばかりで、しかもそれが抜群に面白い。これ見よがしなコメディシーンはほとんどなくて、本人たちは大真面目にやってるのに、それがどこか可笑しくて笑っちゃう。エンタメとしてのバランスが良くて、良くできてるなぁと観るたび思う。とても2時間足らずの映画とは思えない。そして何よりゴジラの造形が素晴らしすぎる！！！誰もが知る、恐ろしいけどどこかファニーで、時に英雄視さえされる人気者のゴジラを、まさかああまで怪物然として描くとは想像もしてなかった。ぎょろりとした巨大な目の幼体が、体液を撒き散らしながら町を破壊しまくる姿は、恐竜の突然変異というよりはエヴァの使徒のような異形で、これまでの既成概念を開幕吹っ飛ばされる。凄まじいスピードで進化し、従来のゴジラ像に近くなった後も、瞳を守る無機物的なカバーや、エイリアンのように開く顎の造型は完全にH.R.ギーガーの世界観。自衛隊の総力を歯牙にも掛けないタフネス、そして米軍の最新鋭兵器も蹴散らして一瞬で町を焼き払うゴジラ熱線（というよりは巨神兵の庵野ビーム）の強烈さは、これはもうどうにもならんと思わせるに十分な絶望的戦力差で、体が震えるほど恐ろしいのに、涙が出るほど美しくて神々しい。この映画を観てると、庵野監督は本当に人のチカラを信じてるんだな、と思う。それは、本作に登場する政府側の人間、自衛隊の人々、日本を助けるために志願する米兵、彼らの泥くさい奔走がゴジラという神にも等しい存在を凌駕するという、本作のシナリオを見てもそう感じるのだが、それ以上に、全てが人の手で作られる特撮というジャンルに対して、存在しないものを有ると信じ込ませる俳優の演技のチカラに対して、そしてこのメインストリームからは外れた映画を観に来る観客に対しての、信頼。言うまでもなく本作は東日本大震災の影響を強く受けている。何度もニュースで見て脳裏に刻まれた、信じられないような現実の映像の数々は、本作でゴジラに蹂躙された東京の姿と重なる。巨大ロボットも、光の国の巨人もいないこの世界で、脅威に抗えるのは人のチカラしかない。それを信頼していないと、こんな映画は撮れないだろう。ヒーローたちの影で脇役にされがちな（場合によっては邪魔者扱いさえされる）政府機関の人々を中心に据えたのは、その表れだったように思う。特別なチカラあるものがヒーローなのではなく、誰かのために自分を投げ出せる高潔な精神があるなら、それこそがヒーローなんだという。その庵野監督の思いは次々作のシン・ウルトラマンでまた別の形で結実する。脚本演出劇伴演技、全てが高水準でただただ面白い。それこそ、子どもの頃夢中になって平成ゴジラを観ていた時のような気持ちを思い出した。後半の展開に置いてけぼりになる人も多いと思うけど、人の営みの中にあるもの、ただ踏み潰されるモノに過ぎなかった街をフルに使ってゴジラを追い詰めていくその理詰めっぷり、めちゃくちゃ熱くて大好き。4DXで観た時に、ゴジラが空爆されるシーンで椅子の背もたれがポコポコと振動して（マッサージ椅子みたいな感じ）、なんでゴジラ目線の臨場感……？と思った思い出。石原さとみのいい匂いもしましたしました。ある意味シン・ウルトラマンの前日譚としても観れる本作。近所ではやってないけど、リバイバル上映あったらまた映画館で観たいなぁ……。 以前見ましたがシンウルトラマンを見たのでもう一度見たくなりました作戦メンバーも全員魅力的だし作戦内容も、電車爆弾最高高橋一生などの作戦会議のテンションがマジで面白いどちらも面白いがキャラ（人間）の魅力はシン・ゴジラかなと シンウルトラマン鑑賞のため2度目映画自体とても良かったんだけど石原さとみの演技が、いつもの連ドラの時と一緒で大きすぎて、他の役者陣から浮いてたから気になった。キャストは他にもいたのではないか…ちなみに知ってる地元の名前ばっか出てきて嬉しい シンウルトラマンからの流れで観賞。庵野秀明さんが監督脚本ってのがチラついて、脳が勝手に映像をアニメに変換しちゃうという…途中から話に夢中になりその呪縛から解き放たれた。ヤシオリ作戦でゴジラに立ち向かう人たちの頭脳凄い。働く車作った人達も凄い。日本の為に命を捧げる正義の人達も凄い。とにかくみんなでゴジラ止める感じが胸アツ！！ワクワクした！ やはり国産ゴジラのデザインが1番何処ぞのトカゲと違うのだよ。 シン・ウルトラマンと関連してくるであろうため鑑賞ウルトラマンよりも話の規模が大きく、登場する人数が多かった気がする、さらに俳優陣が豪華すぎてびっくりした。政治の話が多かったため、苦手な私は少し途中のほうから退屈だった。しかし、ゴジラが街で暴れたり、ミサイルや戦車の攻撃が効かなかったり、東京が崩壊していくさまが凄く伝わってきて絶望を感じた。 ニッポン対ゴジラ。シン･ウルトラマン観に行ったら、やっぱりシン･ゴジラも観たくなっちゃうよね😅改めて観るとやっぱり革命的な映画。シン･ウルトラマンはシンプルに空想特撮映画って感じだったけど、シン･ゴジラは社会派怪獣映画って新ジャンルを打ち立てたような作品だと思う。アクション好きな自分としては、ハリウッド製ゴジラVS謎の巨大生物みたいなやつの方が好みなんだけど、この作品はアクション中心ではなく、政治色濃いめの会話劇を軸に描いてて、まるでハリウッド製ゴジラの作風を挑発してるようだし、自分の中のゴジラのイメージも見事に覆してくれた。ラストシーンもどう解釈すればいいのか未だに分かりません。街を壊してる時よりもゆっくり街を歩いてる時のゴジラの恐怖心と絶望感ハンパない😱あと石原さとみの役はかなりの酷評っぷりだけど、確かにちょっと鼻につく感じのキャラだし、なぜ日本アカデミー賞の優秀助演女優賞に選ばれたのかは意味不明。でも男性ばかりのキャストの中に石原さとみいると、目の保養になるのは間違いない！2022年 179本目 評価される理由が分かるただ、好きなジャンルでは無かったのと石原さとみの演技が寒すぎて辛かった ハリウッド版より余程すき。進化で変態していくゴジラと政治家の皮肉や攻撃方法のシュールさが小気味いいテンポ感で演出されていて飽きずに見られて良かった。観終わった後字幕付きでセリフの答え合わせしたらほとんど外れてた。  庵野秀明全開のゴジラ作品！2014年にアメリカがGODZILLAを作った直後に日本で対抗できるようなのが作れるのか？！と心配していましたが！日本で（庵野）しかできない演出、アイディア満載で大満足の出来！公開当時はゴジラファンなのが嬉しくなるくらい大ヒットしていたのを覚えています。 本作のゴジラは、「今までゴジラが日本に現れていない」という設定を第1作ぶりに使っていたり、徐々に進化していく、という要素を取り入れたりと、ゴジラシリーズの中でもかなり異色の作品。明らかにやりたい放題ですが、この変化も楽しめます。なんといってもゴジラというキャラクターは、作品ごとに敵味方の立場、やるべき仕事を180°変わることもある、という異質なキャラクターです。「今回はどんなゴジラかな」とその変化を楽しみに待つこともゴジラ映画の特徴なのです。ゴジラという素材は調理しやすいとも言えます。今回は見たことのないゴジラを見れて大満足！超怖いゴジラ！作品がリアル方向で描かれているからこそ湧き出るゴジラの絶望感が凄まじく、「もう街を壊さないで〜🙌」と思っちゃうほど。明らかに旧来のゴジラシリーズ、ハリウッド版含めても絶望のゴジラでした。 また、本作のゴジラは着ぐるみでなくCGを使うということで不安でした。なによりギャレゴジのゴジラ直後だったので、日本のCGでやつても見劣りするだけでは？と思っていたのです。しかし本作のは良かった！CGといってもモーションキャプチャーを使っているので、基本的には人間の動きなのです。ほぼ着ぐるみゴジラ。さらにモノホンの着ぐるみでは無いので緩くならず、現代人の目にも耐えうる着ぐるみ怪獣の造形になっているのです。「現在日本でゴジラを描くならこうする｣という正解を見ることが出来ました。 他にも楽しいところが満載です。庵野秀明ならではの独特の画角だったり、音楽の使い方も楽しい。個人的には、「ゴジラ第四形態です」のセリフのところで流れるゴジラのテーマの入り方の「間」が完璧だと思いました。ここだけで100天！旧来の東宝音楽も惜しみなく使っているので心地よかったです。！これからも何度も見返す作品だと思います！ ゴジラが絶え間なく進化しつづけるから、ずっと緊迫感あって飽きないし、総力戦って感じがかっこよかったただ字幕みないと、みんな何いってるのかさっぱり分からない 何しろ官僚のしゃべりが早口過ぎてキャリア官僚をステレオタイプに茶化して描き過ぎ。個性豊かな人材がいろいろいます。ゴジラの幼虫？　イメージが違ったなぁ。ゴジラは、迫力満点で素晴らしい。石原さとみは、頑張ったけど、ハリウッド女優をを使った方が良かったかと。予算がないか… 実写になっても、アニメと変わらない絵作りのは観ていて面白かった。素早いカットも台詞も変わらないし、お偉いさんを馬鹿にするのもそれらしい。おじさん達がニコニコにてるのが見えた。 ゴジラ関係なく映画としては傑作。久々の国産の「ゴジラ映画」を期待した身としては、音楽でカバーはしているもののゴジラ感無さすぎて微妙。初代のテーマや空気感を現代風にしたつもりだろうけど、まあ難しいよねでも総合して面白かったです。迫力あったし シンウルトラマンの前に見ておこうと思いネトフリで。内容は好き嫌いがあると思うのでなんとも言えないけど映像としては２０１６年としてもＣＧの処理が少し甘いかな…圧倒的に昔の特撮のゴジラの画の方が迫力がある…やっぱり庵野さんはアニメの監督であって実写の監督ではないんだなぁと…最後は好きですシンウルトラマンにきたい 公開時にも観たけど、シン・ウルトラマンを観た後にあることを確認したくて鑑賞。 ゴジラを震災のメタファーとして描いていてそれを通して伝えたいことが作品のテーマとなっていた。あと庵野さんだなって思った。(小並感) 大好き一大事に責任のなすりつけ法の制定の滑稽さ馴染みのある景色が怪獣に破壊されるところ 自分用シンウルトラマンから来たウルトラマンに比べて、現実に近い世界観で、内閣がどうとか政治の話中心あくまで人間の力で倒さないといけない最初は政府、民主主義の悪いとこがすごい出てたゴジラは空想の存在で、「アクション楽しむか〜」くらいの気持ちで見たが、内閣の話でウルトラマンよりリアルで人間ドラマを感じた核の話はピンと来なかったが、原爆の写真が挟まったことで、グッと現実味をまして感じたそれも相まってゴジラなのに身近な物語な気がした人間は何を選択するのか、客観的に人間について考えさせられるような感じはウルトラマンと同じだっただんだん結束していく様子が描かれていて、最後の方は日本じゃないみたいだった主人公が「この作戦で命の保証はできない」と言い切ったのすげえなと思った演説で、日本の力は現場にあるみたいなこと言ってて、迫力も相まって、前半とは一転して日本に希望を感じたただ作戦で自衛隊が攻撃を仕掛けては爆破されても、被爆しても作戦を続け、避難遅れた民間人がいても続ける様子を見て、零戦を連想して複雑な気持ちになった他にも総理が他国の圧力にくっせず交渉したり、狡猾な外交をしたりと、大杉漣の頃の内閣との対比もあった(民間人の避難も)最初は悪く映っていた民主主義の遅さが改善されて行ったが、それはそれで問題があるような気もしてしまった最後のゴジラのしっぽの凹凸が、苦しむ人間のように見えたが、作戦の成功と引き換えの多くの犠牲を突きつけているように感じたもちろんゴジラの進化とか、ビームとか凄かったただ、そういうCGがすごいだけと思って見たら大間違いでしたあとは英語大事だなと思った笑 レジェンダリー版ゴジラは「怪獣」だけどシン・ゴジラは「災害」そのものでホントに日本的な作品でとても満足。どっちも好きだけどシン・ゴジラの方が現実味帯びてて怖い。日本が好きになっちまう一本。ゴジラ第一形態飼いてえ。 自分の悩みが小さく思える敵は何なのか普遍的な日常に落ちていく面白さ シン・ウルトラマンと合わせて鑑賞二作品とも庵野技法がガッツリ使われているけど、全く違うアプローチと感じたウルトラマンは物語の性質上登場人物が絞られ、シンプルな構成がゆえ人情的要素が全面に押し出されたのに対し、ゴジラは人類の叡智や団結力による戦闘の魅せ方に重きが置かれていた共通するところは、未確認生命体の誕生の経緯に現代を風刺するメッセージ性も持たせている点だと思う両作とも皮肉の落とし込み方が上手いゴジラは政府機関あるあるを「この感じめっちゃわかるわ〜」となりながら見れたのも楽しかった え、おもろい俳優豪華〜ツッコミどころはちょいちょいあるけど 電車の中、アプリをSpotifyに変えて♪N95Kendrick Lamarhttps://open.spotify.com/track/2FeBslNBMdR9V58uv6hd2t?si=BVDdC4oNT9qpB-1jOMMvqw 視聴通算132作目　2022/87作目　2022/5/16 Netflixシンウルトラマンの流れで鑑賞。モンスターバースとは違い、人間とゴジラの戦闘を描いていた。こっちが本家に忠順らしい。当時のファンではないが、恒例のBGMには鳥肌が立ったし、何より進化するという点が、ゴジラを当時初見で見ていたファンと同じ驚きを与えてくれて良いと思った。映画館で見てたらもっとよかったんだろうなー。#受賞作tangs#アクションtangs#SFtangs 幼い頃はゴジラそのものがトラウマで（同時上映もハム太郎だけ見て帰るぐらい）苦手だったけど大人になってチャレンジ！やっぱ怖いwwwwでも政治的だったり現実的な対策であんまり怪獣映画ぽくなくて見やすかった🙆‍♀️ シン・ウルトラマンを観たら観てみたくなって、軽い気持ちで鑑賞。あまりのスケールにすぐにのめり込んで、電車を乗り過ごしてしまった 笑ウルトラマンの方は序盤を除いて直接的な攻撃という感じではなかったから、身近に感じることがなかった。でも、こちらは直接的に攻撃を受けるし人が亡くなる描写もある。ひたすらに恐怖だったし、ただのフィクションとして観るにはリアリティがありすぎた。政治的な動きもリアルで、衝撃の選択には震えが止まらなかった。でも、ずっと希望を捨てずに戦い続ける姿には心打たれたし、上手くまとまらないけど、なんだかすごく綺麗だった。ラストの尻尾が映るシーンは衝撃的だったけど、忘れてはいけない、という気持ちになった。ゴジラ初めて観た人の感想みたいだけど、実は3作品目。なんか完全に別物として観てた 笑 世界的怪獣キャラクター“ゴジラ”を日本版としては12年ぶりに復活させた特撮アクション大作。謎の巨大不明生物“ゴジラ”の出現という未曾有の国難に直面した現代の日本を舞台に、全てが想定外の中でギリギリの決断を迫られる政府関係機関の緊急対応の行方と、ゴジラに立ち向かう人類の運命を、綿密なリサーチに基づくリアルなストーリー展開と迫力の戦闘アクションで描き出す。12年ぶりの復活となる日本版ゴジラは、着ぐるみではなくフルCGだった。最初のゴジラの姿を見て「なんじゃ？」と正直思ったが、進化するので最初からあのゴジラの姿ではなかった。庵野秀明が監督だけあって圧倒的にセリフ量が多く、演出が“エヴァンゲリオン”そのものだったので、“エヴァンゲリオン”ファンには楽しめるかも。ゴジラよりも、それの政府の対応が圧倒的に描かれており、首相官邸をはじめとする政界はあまり馴染のない世界なので、ゴジラの登場からの展開にはついていくのが大変だった。とにかく情報量が多すぎる。総理大臣や閣僚のお粗末ブリも描かれており、今の日本を象徴していると思われる。もっとゴジラの活躍を見せて欲しかったのと、ちゃんとした怪獣映画が観たかった。在来線を爆弾にしてゴジラにぶつける攻撃は面白かったけど。石原さとみのセリフ「ガッジーラ」がギャグにしか聞こえなかったし、英語と日本語を中途半端に使い分けるのもなんだか。#しょうちゃんDVD鑑賞2022#しょうちゃん邦画#しょうちゃんSF#しょうちゃん初見は映画館 ゴジラが進化していく様がすごい！街の破壊シーンは大迫力で、どんな破壊兵器をもってしてもゴジラを前にしたら無力。この辺までが盛り上がりのピークで、その後の政治的なしがらみや各国からの圧力、私的には退屈なシーンが多かった😞アメリカ人のハーフ？の役、石原さとみ以外にも適任いたよね？ってくらい最後まで純日本人でした🍣 シン・ウルトラマンを前に見直し。ゴジラを前に右往左往する人間のおかしみ、組織のドラマ、国家とは？というテーマまで、見どころが盛り沢山。特撮のワクワクだけでも観られるし、それ以外の観点からでも楽しめる。 シンウルトラマンが話題になってきたからシンゴジラ今更観てみた　なんかアカデミー賞受賞してる邦画って、メッセージ性強いけど難しくて冗長な映画が多いイメージだけどこれは普通にテンポも良く娯楽映画？として楽しめたし絶対観て損ない。俳優大量に起用したてめっちゃ豪華だし、ストーリーも面白かった。もし日本に怪獣が現れた時の政府や自衛隊のリアルな対応をガチで現実的に考えたみたいな設定で、SFって言うよりポリティカルフィクションって感じ。エンドロールに流れてる大量のキャストと企業名だけでもこの映画作るのがいかに大変だったか伝わる。 米国に核を落とさせないために凍結作戦を実行するために必死に働く人々と追い詰められる政府の緊迫感よい。蒲田に上陸した形態、めっちゃキモいんだけど好き。ゴジラに熱線吐かれたらどこにいても意味無いしされるがままだなあって思った。最後の尻尾の人型ゴジラが次の形態を想像させてくれてワクワクする。 庵野秀明ワールドじゃんおもしろかったね〜ゴジラのエラ出血なにぃ！お昼ご飯食べながら見たからオェとしたあかんねんあーゆうブリブリなん（笑）サントラがやっぱええんやけどゴジラ、ゴジラ♪(デデデン、デデデン)これ流れたら頭の中で「ゴジラ、ゴジラ、ゴジラがやぁってくる♪」これが流れるから一旦台詞聞き取る能力低下したんよ☆彡特撮ラヴァ庵野さん！ホンマにアングルええなー！最後ゴジラの尾っぽにメッセージ性があったなー？？あ、みんなゴジラのポーズする時絶対手をガオッてして手のひら下に向けるよねぇ？よく見てー？ガオッてした後手のひらを上に向けるんやでー？ ゴジラを倒した時にやったーーー！って政府の人たちが誰も喜ばないのがいい。これだけ死人と被害が出てるから当たり前だけど、リアルさを感じてよかった。里見総理に行動にやられた。食えないおじいちゃんだわ。 やっと見たわ庵野ワールドはこれなのか！と。かなり超越した世界だけど、時代的にも、腐敗した政治や官僚、トップダウン、民主主義の退廃みたいなことを感じる信念を持ち続けた者に見える未来というか。ゴジラよりも人間の方が怖いよねってのは、まぁそうなのかもなぁこれでやっと「シン」シリーズ見られる 配信サービスで再見、どうしても、ゴジラ悪くないのにかわいそうとなってしまう。ゴジラかわいい。 僕の大好きな監督、庵野秀明さん総監督(監督)、その他諸々を務めた新しいゴジラ映画。結論、面白い。そして格好良い。全くもって面白い。怪獣映画として楽しめるものしか入っていない。変な人間ドラマや恋愛模様、自衛隊の新兵器などなどこれまでの「お約束」要素が全く無い。日本の有事におけるシミュレーションが映画で疑似体験出来る。最高の映画体験だった。 　ゴジラ映画は、単に怪獣が暴れ回るから面白いのではなく、人間社会と怪獣の関係が描かれているからこそ興味深いのですが、この『シン・ゴジラ』では、従来にもまして人間側の対応を詳細に描き出していて、そこが長所になっています。　最初に東京湾に不審な現象が連続して起こります。でも、それが何なのか誰も分からない。観客はこれがゴジラ映画だと知っているから「そんなことも分からないの」と思うわけですけど、でも現実ってそういうものですよね。今どきの新型コロナウイルス感染症だって、当初はどの程度の広がりと被害になるのか、分からなかったわけだから。　で、それがゴジラによるものだと分かっても、有効な対策を打ち出せない。　政治家や官僚の無能もさることながら、特に学者の無能ぶりがよく描かれていて、私としては「よくできました」と言いたくなりました。政治家や官僚がアテにならないことは一般人も知っていますけど、学者の言うことだって同じです。昔の映画だと科学者だけが正しい見識を持っているかのように描かれるわけですが、現在では科学者の権威もかなり低下していますから、この映画の描写はその点も時代に即しているのです。もっともこの映画でも正解を唱える異端の科学者は存在するのですが、生身の人間としては出てこない。この辺が初代のゴジラ映画なんかと決定的に異なるところ。　自衛隊出動が決まっても、武器使用の許可がなかなか下りないし、本来外国からの侵略を想定しているはずの自衛隊がゴジラを攻撃する法的根拠は？という喜劇的な議論が展開される。でも、現実にゴジラが現れたら、立憲民主党や共産党の議員はこういう異議を唱えそう（笑）。そういう議員はさっさとゴジラに踏まれて粉みじんになればいいと思いますけどね（笑）。　さらにはアメリカや国連安全保障理事会の意向や決議など、話は多方面に及び、日本をめぐる国際政治の現実がしっかりと描き込まれています。　ゴジラ映画もここまで来たのだ、と感銘を受けました。 シン・ウルトラマンを見て、また見たくなったので旅行の移動時間にシン・ゴジラは公開当時、予備校の自習室を抜け出して見に行ったのが思い出 ゴジラ自体をよく知らないで見たけど話に着いていけました。セリフが長くて小難しい言葉が並んでいて100%理解できたとは言えないけど、何をしようとしているのか話流れは掴みやすくて難しそうな会話のわりに置いて行かれなかった。現代にゴジラが現れたらこの映画みたいに事が進んでいくのだろうなと思いました。時々、CGのクオリティが微妙になるのはなんでだろう。 シン・ウルトラマンを見るまえにこれをみないとね、ってことで初視聴。そもそもそんなにゴジラに思い入れがないんで、庵野展に行ったときも何が惹かれるんだろうと川向うのことと思って見ていたんだけど、改めて観て、ああ、この破壊性はたしかに惹かれるかもとしみじみ。東京がこれでもかで崩壊するさまはこう言っちゃなんだけど「爽快感」。坂口安吾じゃないけど「すべてをぶっ壊してしまえ！」そんな気持ちになってしまう。いやいろんなことがどうやってもうまくいかないから（それは政治も経済も人生も）いっそのこと全てぶち壊せばいいじゃんって気持ちになるんだ。また政府側が「悪気はない」けど「ダメ」なのもポイント。システムがもう「何かを助ける」システムではないんだよ。だから一人の「やる気」ではダメで一度壊さなければシステムが動かなくなる。この映画でも総理などがゴジラに「壊されて」なにもかもフラットになったからゴジラを倒すことが出来たのではないか。そう思うと必要なのは破壊？うわ、怖いこと思っちゃったよ。ただ人間には全く魅力なく、見ていてもなんだこれはと思ってしまった（これは庵野の策略かもしれないけどね）。そうなんだよね、人間の魅力なんてこの映画はいらないのかもしれない。人間は災害の前で滑稽に右往左往しているだけかもしれない。普通の監督だと「それでも人間の力を」ってなるけど（ブルースウィリスの映画を見よ）、いいんだよ、こんな何もできなくて。最後は偶然にも「倒した」けど、また次がくるんだ。そして今はそのインターバル。そんなもんかもよ、人生なんて。ゴジラがいいものでもなんでもなく、ただひたすらに破壊する。そしてその破壊をただひたすらに鑑賞する。それだけでこの映画はいいんだ、そう思ったらストンと落ちた。 物語としては、やはり、災害に対し、ビルや電車や重機など、生活の中の物体で勝つ、という点にカタルシスを感じる。一方、画音的な点では、独特の表現(岡本喜八流)で、好き嫌いあると思うが、少なくとも陳腐でない、そこに抗う点があることで、オリジナリティのある作品になっていて、やっぱり面白い 戦後71年、年功序列社会が腐らした現代の政府ヘの揶揄と年配世代がトップに居座る閉塞感や足枷を懇切丁寧に説明するストーリー。2011年東日本大震災における福島原発事故や津波など政府の対応のまずさや国民のイラつきも暗に含んでいると思う。現代に生きる者の不満をゴジラという厄災が破壊し退治されることで娯楽映画としてスッキリとした気持ちになる良い作品でした。ゴジラ命名シーンに行方不明教授の故郷「大戸島」の荒ぶる神と1954年のゴジラの続編を思わせるセリフあり。数多く作られたゴジラブランド映画全てに「どやっ！」て態度が良いですね。 リアリティありすぎて、怖すぎてしんだ。笑 普通に心臓に悪くて吐きそうになった。国家ってすごい。 シンウルトラマン見た後さらに岡田斗司夫さんのカット割の解説を見たら見たくなったから見返してみた。BD買ったのにサブスクで観れるようになるなんて…笑どうしてもゴジラと聞くと一番思い出深い平成シリーズが浮かんできて、それがもう僕の中でのゴジラのなんたるか的な定義みたいなものなんやと思う。それを前提に見てしまうと、やっぱりゴジラではない。ないんだけど、これ以上ない最悪の恐怖に立ち向かう人間の愚かさと逞しさがものすごくリアルに描かれててやっぱりおもしろい！トントントンと変わるカットが緊張感をあおってきてて、え？そこから撮るの！っていう僕の予測を超える構図に意表をつかれる感覚も気持ちいい。なんとなく構図に一定のルールがありそうだなと思った。ただ、やっぱりところどころCGがCG感出してる。これはもう、もっと日本映画全体が発展しないと解決せんのかもなぁ…矢口さんや里見総理代理みたいに、国のことを考えて行動できる政治家が現実にもいますように。 シンウルトラマン観たから思わず。。。２回目の鑑賞。やっぱり前半の無能内閣の会話劇が大好き。ゴジラが全く可愛くないのも特徴的。出演陣も豪華すぎて、とても楽しめる作品でした😆 庵野監督の話は複雑に入り組み過ぎてなかなか理解まで時間がかかってしまうことも多いですがこれは明確なメッセージ性や皮肉があってめちゃめちゃ面白かった。あとKREVAどこに出てるのかずっと気になってるので誰か教えてください。 めちゃくちゃ好きです。ゴジラというSFを現実世界にそのまま持ってきたようなリアリティが凄くいい。石原さとみのあのキャラはいるのかよくわからなかったけど笑個人的には在来線爆弾がウケた笑最後の倒し方も日本総出で現実的な倒し方でとてもよかった。 アツい！！！庵野秀明ワールド。特撮のオリジンを崩さない、かつ最新のテクノロジーとを反映した戦略・兵器。熱が伝わってきた。俳優も豪華すぎるだろ 会議室にパソコン、マウス、コード類のセットと複合機が並べられていくところが好き安田さんパソコン軽い、Apple Watch似合ってる 面白いゴジラを見たことがない人でも楽しめるようなストーリーでオススメしやすいラストシーンのゾクゾク感好き とにかく！今までのゴジラは忘れましょう！笑尻尾からビームって！反則やん！日本政府の仕組みと、誰も責任取りたく無い嫌な大人にイライラ(ｷΦдΦ)でも、現実にありそー！そして、自衛隊の方々！歴代通して、1番カッコいい戦闘シーン撮影でした！震えました❤️石原さとみさんの、英語力！さすが！イーオン！！！怪獣映画というよりも、人間模様の方がメインな感じです！面白いです！ シン・ウルトラマンに興味を持たせるために、旦那に強引に見せました。私自身は３回目。実家にBlu-ray置いてある。ゴジラ越しに見る日本の構造。政治家と官僚を俯瞰してる作りが面白い。この時の陸自隊員がまさかウルトラマンになるとはね。 絶望感をすごく感じてヒヤヒヤしてた。ヒヤヒヤハラハラすごくしためちゃ面白い。ちょっとクサめのセリフと政府終わってる的な描写が多いのが気になったかなぁ フィクションとして見入ってしまえるゴジラといえばのアクションシーンがメインと言うより、社会の不安定な仕組みやその中で甘える人間の愚かさが主題となって通底しているよう。描写が多岐にわたる分、視聴者の心に引っ掛かった社会問題やテーマこそ、今の当人にとって最も関心のあることなのだと思う。音楽でテンション持っていかれた。ちなみにタイトルに自分の名前入ってます。 「で、どれに印を押せばいいのかね？」東京湾にて一隻の身元不明の船が発見された。その後アクアラインが崩落。異常な事態に総理以下内閣が対策を話し合う中現れたの巨大な正体不明の生物だった…シンウルトラマンを見たので再見。初代ゴジラを換骨奪胎し、マクロな社会シュミレーションと政治劇、そしてSFとしてのケレン味を足し合わせた傑作。絶望と希望の見せ方。ゴジラの脅威。BGMでゴジラ！と叩きつけてくる力技や急転直下の中盤の展開等やはり何度見ても面白い。「人類はもはやゴジラと共存していくしかない」 「シン・ウルトラマン」が、あまりにも惜しい出来だったので何度目かの見直し。企画脚本、予算まで庵野自身が関わらないと、ここまで作品は出来なかったことを改めて実感。 めっっちゃおもしろかった！予想以上にゴジラ恐ろしくて泣いた政府のごちゃごちゃ感がリアルでよかったし、自衛隊がかっこよかった〜〜ピンクに発光してる！かわいいかも〜って思った一瞬を後悔しました🧏🏼‍♀️これは映画館で観たいやつ☝🏻 シン･ウルトラマン見る前に見とかなきゃと思い鑑賞。言っちゃえば何言ってるかわかんないシーンばっかでした笑でも面白い。偉い人が沢山集まって会議するシーン個人的に面白かった。でも総理は他の人の意見をただ復唱してるだけですよね。なんか皮肉を感じました笑あんまりゴジラを詳しく知らないのですが、あの有名なフォルムのゴジラの前にも形態があるなんて驚きました。個人的に1番最初の形態が好き。エラから血がドバドバ出てて｢あ、生きてるわぁこいつ｣って感じ笑(伝われ)早くウルトラマン、仮面ライダー見たいなぁ。 今更ながら鑑賞。ガッズィーラが聞きたくてワクワクしてた。思ったよりもガッズィーラだった。もちろん、ガッズィーラかっこよかった。 2017-11-24記。4DX版は邦画の到達点。同じ映画は二度と見ない俺だが、名古屋の小牧に新しい4DX館がオープンし、限定で上映すると言うので見に行った。やはりというか、期待を遥かに凌ぐ素晴らしさ。特撮と4DXは相性抜群。最高の作品と最高の上映システムによる至福のひととき。ちょうどその日、地上波で放送されたので観客は少なかったけど、テレビで満足した奴はアホだね。以下は初見時に投稿したレビュー。タイトルどおり、まったく新しいゴジラ。特撮オタクはもちろん、軍事オタクや鉄道オタクも大満足、国際政治まで楽しめる、素晴らしい作品。隣の席の小学生は退屈してたけど。ありがとうフランス(泣)。 『シン・ゴジラ』東京湾から、謎の超巨大生物が出現。東京に上陸し、瞬く間に街を壊滅させていく中、緊急対策会議を開いた日本政府では、この生物を駆除するか捕獲するのか議論が交わされるが、刻一刻と時は過ぎ被害も拡大してしまう。巨大生物は一時的に東京湾へと戻っていったものの、今度はその周辺から微量ではあるが放射線数値が確認される。次から次に迫り来る脅威に、一丸となって対応する日本政府は果たしてこの国を、国民を守り切ることができるのか、、　『シン・ウルトラマン』を見る前に見とこうと思い鑑賞！同じ「シン・ユニバース」の作品だけれど、世界線は同じなのかな？個人的には別々の世界でのお話って方がいいけれど、同じなら同じでそれは面白いと思う。物語の最後で矢口さんが未確認生物・怪獣の対策法に言及していたので、シン・ウルトラマンではそれが成立した後の出来事として話が展開されていたりするのかも。一時的に冷凍されたゴジラのその後も気になるし、、○物語　GODZILLA、神の名を冠し正に人知を超えた脅威に、人間がいかにして立ち向かうのか？「こいつ嫌なヤツだなぁ～」って人がほとんど出てこなくて、関係機関の人たちが部門や省庁の枠を超えて四苦八苦してる姿が通して描かれるので純粋に応援したくなる。みんな早口だし難しい単語が飛び交うから、聞いてる身としては理解が追いつかないが正にそれは未確認生物を前にした彼らと同じ状況であるともいえる。突然のことすぎて何から手をつけるべきか、度重なる関係者会議でも各省庁の考えにも相違が見られるのは当然だろう。希望的観測や憶測で会議が進むのと並行してゴジラが街を横断していく描写が何度か差し込まれるところは、会議の少し楽観的な雰囲気と一刻の猶予も許されない緊迫感とが混在しててハラハラした。　核ミサイルを使用した攻撃が始まる前に無事、アメリカとの合同作戦を成功させることができたが、もし特使がカヨコではなく純粋なアメリカ人だったとしたらどうなってたんだろうと考えると少し怖い気もする。前例のない脅威に直面した際に信じられるのは、仲間もそうだが最後はやっぱり自分自身。常にあらゆる可能性を考えて、何より自分を信じて先頭に立って動いていた矢口さんカッコよかった。　もちろん怪獣映画としての迫力もすごい。見たことのある街が怪獣によって破壊されていく光景は、どうしたって胸がざわざわする。東京に住んでる人ならなおさらじゃないかな。特に議事堂周辺、霞ヶ関辺りは破壊光線で完膚なきまでに焼き尽くされて、闇夜に赤く炎が立ちこめるあの光景は印象深い。現実世界で戦争が起きていることを考えるとまた悲しい思いもこみ上げてくる。　ゴジラのビジュアルも、馴染みのある姿になるまで変化していくっていう設定も個人的には好み。最初の姿はやっぱ怖いね、目怖すぎ笑　　ますますシン・ウルトラマンへの期待値も上がり、最高の状態で劇場に臨めそうです✨　 シンウルトラマン繋がりで鑑賞。ひたすらに、ゴジラと苦闘する人々の姿が描かれる。ゴジラが想像以上に恐かった。 想像以上に面白かった。戦後は続くよどこまでも。2022/89 おもしろかった！！！！なんで今まで見なかったんだろ〜エヴァ感がものすごくてエヴァ好きとしてこれは嬉しい。もはや実写版エヴァできるんじゃないか、、、？官公庁のグダグタ感めちゃわかるわ〜と思いながら鑑賞😂取材頑張ったんだろうな終始早口だけど自分も早口なのでテンポ感最高に自分好みありえないけどこれほんとに起こったらどうなるんだろって思いながら観た自衛隊の協力すごい。アパッチカッコいい。F-2カッコいい。 割りと面白かった。エヴァのBGMでテンション上がってBGM聞いてたからあんまり会話に集中できなかったけど普通に楽しめた。石原さとみうざ可愛いよ。 東京湾に謎の巨大生物が出現。果たして日本の未来はいかに、、、？矢継ぎ早なセリフと画面に映し出されるテロップの数々、膨大な情報量が波のように押し寄せてきて、それだけで“らしい”作品を観てるな〜ってワクワクした。内容は想像以上に政治的。未曾有の事態に対して日本政府はどう動いていくのか。。怪獣襲来なんてあり得ない話なのに、「本当にこうなりそう」が多くて絶妙なリアリティがある。ただ多くの人間が犠牲になる中、常に最前線で寝食を忘れ対応にあたっていた現場の人間たちは最高に格好良かった。ゴジラの造形は程よくグロテスクで、あれが日常圏内に訪れたら‥って考えるだけでゾクゾクする。“蒲田くん”こと第２形態の初見のインパクトが強すぎてお気に入り。 ゴジラファンとしては思うところあるけれども、傑作です。とても面白い。ゴジラを自然災害として扱い、それに対応する際の霞ヶ関のやりとりや、国民の動向、自衛隊の限界、官僚の底力、エヴァの小ネタなどなど、見どころはたくさん。ただ、ゴジラは、本来、人間の核実験によって生み出された人間の愚かしさを象徴とする存在そこはどうしても引っかかってしまうが、気にせずに見ればとても素晴らしい作品でした。 過去鑑賞。職場の飲み会で行った飲み屋にあったテレビから流れてて飲み会そっちのけでみんなで鑑賞。かまたくんに惚れる。（ひとりでおおはしゃぎ）帰宅して有し頃のTSUTAYAさまでレンタル、かまたくんにぞっこん。めっちゃすき。邦画滅多に観ないのに、これはめちゃ好きだった。 当時劇場で観たけど評価してなかったので。現実感ある表現が多々あって個人的には大好きな作品。 シン・ウルトラマン観るならこちらを観といた方がいいと勧められたので…出演者好きな人ばっかりで、観よう観ようと思っててなぜか観てなかったから、観れて良かった！ シン・ウルトラマン鑑賞前に。あっという間の2時間だった。やや会議とか人間がわちゃわちゃしてるのが多い印象やけど、俳優陣が良かったのか飽きるとこなく見れた！政府側の視点が多くて新鮮だった！