怪獣の存在意義とか地球が狙われる理由とか必殺技とか…ウルトラマンの世界観がちゃんと納得できるよく考えられたストーリーでほんま感心しますそれだけでなくマニアックなネタも散りばめられてて知れば知るほどのスルメ映画ですなんとか星人役の俳優さんの演技すごすぎ…居酒屋で飲んでるだけのシーンなのに宇宙人に見えるし別次元の宇宙とかほんとにあるかもとか思うようになるきっかけにもなりましたウルトラマン知らない人でも楽しめる娯楽作品だと思います ウルトラマンのおもちゃを買って貰う為だけに本気で生きてた気が幼少時代。大好きだったウルトラマンのはずですが当時の内容は何一つ覚えていないです。笑シン・ゴジラ、シン・エヴァンゲリがめちゃくちゃ面白かった為期待度はかなり上がっていましたが、2作よりは個人的に盛り上がりポイントに欠けた印象でした😭次のシン・仮面ライダーにも期待です！ 面白かった！人類よりも高度な知性と科学技術を有する存在が現れた時、我々には何ができるのか、何をするべきなのか。冒頭から引き込まれ、終盤の展開にも唸らされました。 ウルトラマンは平成ウルトラマンしか分からない状態で観たので初代へのオマージュに関しては後から知ることの方が多かったが、純粋にウルトラ映画として楽しめた。ちょうど世代だったウルトラマンネクサスのダークな雰囲気が好きなので、それに近いシリアスな作風は好みだった。 「シン・ゴジラ」はゴジラを使った災害シュミレーション映画であり、「ゴジラシリーズのリメイク」という作風ではなかったのに対して、本作は「ウルトラマンのリメイク」感強かった。みんな言ってるけど「ウルトラマン好きな大人に向けた映画」であり、所々意図的っぽい特撮感あるなーって感じた。ウルトラマンについてはあんまり知識なくてゼットンも名前しか知らなかったけど「禍威獣」にも全部モチーフの怪獣がいるみたいでファンやマニアの方は楽しめたんだろうな～。意外とバルタン星人て出てこないんだな。 ウルトラマンの題名に引かれて見てしまったお子様達とそのお母さん達は残念。そしてかるーい暇つぶしに見た俺。まず子供の時に見たウルトラマンとは違うね。人類の生存と人愛を好きになったウルトラマンの覚悟と決死。題材として子供にはわかんないと思うが幼年期、ウルトラマンを見ていたおっちゃん達にはたまらなかった。ゼットンもゾフィーも居た。キャストも良かった。特に長澤まさみの匂いを嗅がれた所、おっちゃんたまらん。 米津～～～～～～～～～～～～あっかりーん！！！！というテンションで見に行きましたがやっぱりウルトラマンはカッコいいですね。幼少期に見て性癖を狂わされたのを思い出しました。 シン・ゴジラ的な中央機関の意思決定プロセスを描いてるのかと思って期待したけど、思ったよりウルトラマンだった。地球外知的生命体との戦いに結局人間は逃げ出したり諦めちゃうんだなぁ...うーん。 ウルトラマンを見てきた人ならあーと思う小ネタも多く良い。見ていて楽しかった。 小さい時に見ていたウルトラマン。あのワクワクと、実写映画としての伝えたい事のストーリーのバランスが良かったと思う！ 庵野っぽさはそこまでなかったけど、フツーにエンタメ。ウルトラマンを知っている人の方が色々楽しめそう 胸につけてる マークは流星 自慢のジェットで 敵をうつ光の国から ぼくらのために来たぞ 我等のウルトラマン庵野氏が放つシン・シリーズ第三作目。特撮マニアの庵野氏と樋口氏の力によって、ぼくらの正義の味方シュワッチマン････じゃなくてウルトラマンが、光の国（本作では「光の星」）からまた帰って来たのだ。これは期待せざるを得ないだろう。僕は平成生まれの青二才だが、生まれた時から昭和に思入れを持った奇天烈人間である。なので、高度経済成長期を代表するシンボル＝ウルトラマンも（☜個人的見解）、６０年代を生きた少年たちと同様愛してやまなかった。それは観ざるを得ないだろう。なんとまぁ開始早々感動してしまった。なんとあの『ウルトラＱ』のテーマソングと共に、白黒でしか見れなかった古の怪獣（本作では新たに「禍威獣」と表記）たちが、総天然色で二十一世紀の令和の時代に蘇ったからだ。ウルトラＱを前史としてウルトラマンが登場するこの展開。そりゃ感動せざるを得ないだろう。登場するメインの禍威獣＋星人は全部で五種類。オリジナルのフォルムを活かしつつ、現代的で且つ最新なデザインで現世に生まれ変わった禍威獣たちに我がアドレナリンが騒ぎ出す。（ラスボスはやっぱり「アイツ」）もちろん本作の主人公ウルトラマンのデザインも文句なしに素晴らしい。庵野氏が好きなＢタイプではなく、敢えてまだ完成形ではない細身のＡタイプを彷彿とさせるデザインなのがまた堪らん。これは興奮せざるを得ないだろう。兎に角オリジナルの円谷ウルトラファンであれば楽しめること間違いなしの良作。（その分酷評する方も大多数いらっしゃると思うが）もちろん題材は古き良き時代のウルトラマンではあるが、タイトルに「シン」が付いている通り、終始新鮮な気持ちで観ることが出来る。（科特隊ならぬ禍特対のメンバーの中に、ジャニーズのある人も在籍しているので、僕とは正反対の若者も充分楽しめる････っておい）ただオリジナル版を愛するあまり、あのかっこいい怪獣たちのシルエットをバックに流れるあの主題歌が、本作でも流れないかと無意識に期待している自分と遭遇してしまった。そりゃ流れるわけない。本作は新しい『シン・ウルトラマン』である。オリジナルを踏襲しっ放しでは意味がない。ただ本作に米津さんの音楽は合わないような気がする。なんだか終わりの終わりに拍子抜けしてしまった。ウルトラマンに現代的な「歌声」は似合わない。米津さんはもちろん素晴らしい音楽家ではあるが、ウルトラマンの世界観にはミスマッチだったような気がする。まぁよりによって個人的見解ですがね^_^;長文真っ盛りになってしまったのでこの辺で切り上げるが、ニッポンを代表する巨大なシンボルが居なくなった二十一世紀の現代社会に、突如として現れたウルトラの巨人は、何を隠そう真（シン）の救世主であり、我等の正義の味方である。先が見えないこのご時世だからこそ観るべき映画だと僕は思う。本作は今を生きる日本人には観ざるを得ない、素晴らしい空想特撮映画であろう。「せざるを得ない。私の好きな言葉です。」はっ！∑(ﾟДﾟ) 樋口慎二&庵野秀明タッグが送るシン・シリーズ第二弾ウルトラウルトラQと初代ウルトラマンを現代舞台で再構成した空想科学作品ある程度怪獣退治に対応してきた日本に突如現れた銀色の巨人"ウルトラマン"その日を境に日本に対話の出来る人型宇宙人が到来するようになり、人類を代表せざる得ない日本政府は新たな対応を迫られるのであったシン・ゴジラよりもウルトラマンオマージュが多いため予備知識が無いとシュールに感じる場面が多々あるためオススメしづらい作品だが"ウルトラマン"に感情移入でき、応援したくなるシナリオとそれを締める米津玄師の「M八七」によりとても爽やかな作品になっている ウルトラマンはストーリーくらい知ってるシン・ゴジラは好きな映画というスタンスで鑑賞で、アガるシーンはあるが総評は微妙でした。○怪獣の種類大まかに分けると4回戦うことになります、それを分類すると、脳筋型→知略型→知略型→ラスボスのような流れです、そして作中長いのがこの知略型のパートで、二人の怪獣（星人）は政府を騙してどうにかこうにかという、戦略まで一緒なので、同じ展開を見せられてるのかなと思います。どちらか一つに集約すればいいのにと思いますし、もっと単純に兵器として強いという敵（ラスボスがそうなのかもしれないが、あれはちょっと意味合い違うかなと）がいたほうが絵的にも盛りあがった○人間ドラマ斎藤工と長澤まさみの関係が薄いのに、何故か昔からのバディのような扱いを作中でされているかといって作中でバディとして、この二人の絆が深まるシーンもまるでない大切なものを託したり、相手方に悲劇が起きて泣いたり、関係性から言えば他のメンツの方が信頼にあたいするはずなのに。作中で納得できるだけのドラマを描ける時間がないなら、長澤まさみが転任してきたばかりって設定はせめて外してくれたら、まだ納得がいった。○最後の解決方法のあっさり感シン・ゴジラと比べてしまうが、あれはゴジラを倒すという方法を作中全ての時間で模索した、もちろんそれが手放しで納得できるかわけではないが、少なくても作中でのリアリティは感じられた。しかし、今回はラスボスを倒すために模索するシーン、５分あっただろうか？ちょっと凹んだあとに会議したらアッサリ解決、これなら「頑張れウルトラマーン」と子供に言わせて、奇跡の力で倒したって方がまだスッキリする。他にも、普通は斎藤工の元の性格しっかり描いてから、ウルトラマンと入れ替わりやって、観客に入れ替わってる違和感さとか、不気味さを見せるんじゃねーの？とか思うし、戦闘のCGも予告の鋼の錬金術師よりは頑張ってるけど微妙だなーとか、最初のドリルとの戦闘シーンのカメラワークダサいなとか、「私の嫌いな言葉です」ってのは一回使うから印象的であって二回使うなよとか色々ありますが、全体で音楽は素晴らしいです！BGMやSE両方ともカッコいいなと思います。 山本耕史が出てきたらそれだけで楽しく観れちゃうわ。声の出演者を事前に把握しながら観れれば良かった！(一生さん〜)小学校低学年くらいの男の子が親御さんと観にきてたけど、結構難しい説明とかあったと思うから、ちゃんと理解できたかなーと心配になった。 おぉ！バランスいい！シン・ゴジラの様な政治ドラマと、ウルトラマンのプロレスが丁度いいあんばいです！個人的には巨人プロレス少なめが嬉しいんですが、VFXのクオリティが高くしっかりしてました。 はっきりいって最高である。庵野秀明監督のちょっと後の世代として、昭和のウルトラマン・シリーズに心を奪われて育った三つ子の魂が燃え上がってしまった。これはまさに、すでに使い古されたアイテムに過ぎない「ウルトラマン」を再現したのでは決してなく、私たちの世代がウルトラマンに一番最初に出会った時の「ウルトラマンとの出会いの感動」を、現代にもう一度味わえるように再現してくれたものである。もしも、多くのとても古い作品のリメイク作がそうであるように、当時の魅力的シーンをそのまま現代の映像手法で高品質にだけ描いたとするなら、もちろん、ふつうのオタクは楽しんだとしても、今の私たちの目にはかえって陳腐に見えて、「トホホ」な、がっかりする出来となったことだろう。だから、これはそのような愚はあえて犯さずに、あえて映像手法を高度化しない選択をすることで、「解釈」のほうを高度化することにしたのである。すなわち、今の私たちの知識と理屈に合わせて、設定の解釈のほうを新しくすることで、むしろ、かつてのオリジナル映像自体の評価の地平までも広げてくれた。これができるのは、まさに作品愛が真実極まりない本物の「オタク」だけであろう。たとえば、ウルトラマンの姿や動き、飛び方などを、わざと物理法則を無視した、ヘタなCGそのもの、あるいはまるでプラスチックの玩具のように描くことで、いわゆる「βシステム」の物理法則、ウルトラマンの存在の仕方自体が、私たちの地球の3次元とは違うのだ、と理解させてくれた。女性隊員が巨大化するシーンを、あえて映像的合成のように見えるように再現することで、実際に「合成」のような事態が起こっているのだから、それでよいのだと感じさせ、解釈の次元のほうを逆にはるかに高度なものとさせてくれた。すなわち、これはヘタに科学的なSFなのではなく、もっと本格的に高度に科学的なSFなのだといえよう。まあ、その手法は『シン・ゴジラ』も同じだったのだが、しかし『シン・ゴジラ』はまだリアリティが地に足がついていて、それゆえにふつうの感動はしたが、アクロバット的な感動までは至らなかった。まあ、そもそも怪獣やゴジラ自体に思い入れが少なかったせいもあったかもしれない。しかし、このウルトラマンには、もはや熱狂する以外にない幼少期の思い入れがあり、その思いをこのように納得させてくれた、この新しい「出会い体験」というものが、もはや生涯級に感動が残る素晴らしい出会いだったといわざるを得ない。巷にはいろいろと賛否両論も多いが、それはそういうメタな次元を理解せずに、他の作品と同じ映画と考えて解釈してしまうためであろう。とにかく、私は、ひたすら感動、感謝、感謝である。 今までウルトラマンは見たことがなかったが、面白かった。シンゴジラが良すぎたから少し物足りなく感じた。米津玄師の歌はめちゃくちゃこの映画に合ってて良かった。 ウルトラマン見たことないけど旦那に連れて行かれた。ちょっとウルトラマン好きにしか理解できない部分多いよね。まあ面白いんだけど。庵野さん作ってて、さぞ楽しかろう。 ・斎藤工&山本耕史演技良かった。有岡くんも思いの外演技良くて一番応援したくなった！・冗長的なシーンが多くて辛かった。脚本にはまらなかったドラマがない？カタルシスがないような。途中何度か寝ちゃった。原作もこんな感じなのかな？・禍特対もっと掘り下げて欲しかった。あの人たちの活躍やウルトラマンとの連帯感ももっと見たかったし、じゃないといくら神永と同化しているとはいえこんなにウルトラマンに人類愛生まれる？っておもった。早見あかりも西島秀俊ももっと活躍を見たかった・居酒屋シーン良すぎた。メフィラス孤独のグルメやってほしい。好きな言葉です・細部のデザインとかアングルとか、画面の薄暗い色味とか構図はやっぱり良い。これがあるから庵野作品としては楽しい・長澤まさみ好きだから全体的に残念感すごかった、、、 公開初日に行ったら「さぁて、樋口サン…お手並み拝見と行きましょうか…！」って顔した特撮おじが沢山詰めかけてて、なかなかの雰囲気だった。語りのひな型がシンゴジラのままだから、人間（特に女）を描く気が全く無いのが伝わってくる。さんざん言われているが、臭いと巨大化パンチラと尻シーンはもちろん好きじゃない。長澤まさみともあろう人が、こんなカリカチュアされた“オンナノヒト”な演出を付けられるなんて、見ていて本当にみじめな気持ちになった。その分怪獣はフェティッシュに描いてて良かった。 面白かったけど、どうしてもシン・ゴジラと比べてしまって物足りない感 お父さん世代に当時を懐かしんで貰う為に作ったのかな？別に映画じゃなくて新春特番みたいなのでも良かったと思うけど。主役はれる役者達が、子供向けみたいな幼稚な怪獣映画で芝居してるのが滑稽だった。 このままだと好きな邦画ベスト3がシン・ゴジラシン・仮面ライダーシン・ウルトラマンになっちゃう…！庵野秀明・樋口真嗣による初代ウルトラマンのリブート作。人類補完計画の成れの果てともいえるウルトラマンが人類に憧れるっていうのは皮肉な話。でも庵野監督が描きたかったのはそういうことなんだろうな。思っていたよりウルトラマン。ウルトラQから始まり、初代マンのエピソード5つほどを繋ぎ合わせたような構成。て感じの内容なので、ウルトラマン、ないしは庵野秀明、樋口真嗣への思い入れがどれだけあるかによって評価が大きく変わってしまう映画になってる。個人的なウルトラマンへの思い入れとしては、小さい頃は「ウルトラ怪獣大事典」だったり「ウルトラ戦士主題歌集」みたいなVHSを何度も繰り返し観ていたし、Qや初代マンやセブン、エースのビデオもレンタルしてきて観ていた記憶がある。世代的にはティガと同い年で、ダイナ、ガイアと続く平成三部作を観てた。(録画とか再放送かな、おそらく。)ソフビやオモチャもいっぱい持ってたし、何よりバンド名に怪獣の名前を付けているぐらいの熱量はある。(ティガに登場する炎魔戦士キリエロイド)庵野秀明への思い入れに関しては言わずもがなだけど、樋口真嗣への思い入れもしっかりある。シン・ゴジラはもちろん、日本特撮史上最高傑作とも名高い平成ガメラ三部作もある。仮面ライダーBLACK SUNのコンセプトビジュアルも彼だし、エヴァやナディアにも関わっている。それぐらい自分の血肉となっている作品たちのDNAが受け継がれていたので、最高だった。とはいえ、メチャクチャ変な映画だとも思う。外連味も凄いし、ターゲット層もよくわからない。途中で急に画質が落ちるシーンがあるし(スマホで撮ってる映像を使ってるらしい)、演技のノリも独特。純粋に素晴らしい映画かと訊かれたら、困ってしまいそう。ウルトラマンにも庵野作品樋口作品にも興味ない人には口が裂けてもオススメできない。いや、シンゴジや平成ガメラみたいなのを期待して観に行ってもガッカリすると思うので、樋口ファンにもオススメできないかも。庵野曰く、もともと三部作(マン→新マン→セブン)を想定して作っているらしいので、是非続編もやってほしい。今作はチグハグ感も目立っているので(シンエヴァ、シン仮面ライダーと同時並行だったので仕方ない部分もあるけど)、次は庵野さん監督でやってほしい。樋口さんは特技監督で。#Showki2022#Showki2022new 機内で見た。場面が淡々と切り替わってすごく淡白に見えてしまった。理由はあまりわからない。演技が棒読みに見えたというか、なんというか。あまり気持ちが入っていかない、苦しさとか大変さが伝わってこないなあと思いながら見終わった。楽しかったのは楽しかった 賛否両論というのを知ってから見に行った。微妙だったし、そこまで覚えてない… 機内でぼーっと観るには、なかなかおもしろかったよ。ウルトラマンの色が変わるのはなぜ？ゼットンがかっこよかった。兵器感。 大好きなシン・ゴジラの監督、脚本コンビウルトラマンの知識がなくても楽しくみれました。ただちょっと難しいなと感じました。 これほど最後まで見るのが苦痛な映像も珍しい。そもそも、ピコンピコンもジュワッチもないウルトラマン、そんなものは認めない。円谷世代なめんなよ。 久々に友達と観に行った映画。令和のウルトラマンを満喫した。CMとか見た感じやったら、えええ、斎藤工がウルトラマンなんかいな。。。という感じやったので、そこまで期待度が高かったわけではなかったんやけど、これはこれでよかったです。山本耕史さんが良かったです。メフィラス星人は令和になると、あんな感じになるんですなぁ。ウルトラマンと並んで一杯やってるところは、なかなかシュールでした。そしてゼットン。令和になると核兵器になってしまうのか。。。ゼットンはウルトラマンを殺してしまえるぐらいの能力があるぐらいのやつやと思っているので、うーん感が否めない。ちゃんとTV版をオマージュしてたんやなって最後に分かってよかったです。 今年一番映画館で観れてよかったと心から思った作品。2回しか足を運べなかったのが悔やまれる。斎藤工さんの掴みどころのない不思議ちゃんっぽさが最大限に活かせていて良かった。 昭和レトロを現代技術で…って映画音楽もカメラワークも演出も昔のウルトラマンの懐かしい感じが詰まってる。ゼットンがゼットンぽい何かになってたり、随所にエヴァっぽいところがあるんだよなぁ…エヴァ好きな人は嬉しいのかも。山ちゃんはいいけど、どこでも出てくる海馬をそろそろやめてくれんかな…出るなら「ブルーアイズ！」って叫べよ。 ウルトラマンティガ世代だけどすごく楽しめた。けどド世代の人とかはもっと堪らなかったんだろうな。実際父親も怪獣それぞれにすごく興奮してたし。あとカメラ位置やCG技術は勿論だけど斎藤工さんや不気味にメビウスを演じる山本耕史さん（特にハマり役だったと思う）など、俳優陣もとても良かった。次回のシン仮面ライダーもすごく期待。池松壮亮さんは縁もある大好きな俳優さんなので。 英才教育で受けたウルトラマンの教育のおかげで楽しめましたが、ウルトラマンを知らない方はそこまで楽しめないでしょう。人が大きくなるなるシーンで凄く萎えると思いますが、あれも原作リスペクトです。 思ったより良かった。シンゴジラより危機感がなくて、ハラハラしないけど、そりゃ禍威獣の出現が当たり前になってきてしまった日本で、禍特対が何とかしてくれるってみんな思ってるから民間人も、お役所も、お上も我関せず。死んだらそこまで、考えても仕方ないっていう一種の諦めが集合概念が生まれてて、頑張ってるウルトラマンの戦いと、丁度いいアンバランスさ。それよか世界中、他国への体裁と金、金、金。そりゃ繁栄するに値しないって言われてゼットン仕込まれる。 初代マンとセブンを観て育ち、思春期にはエヴァにどハマりし、シン・ゴジラは3回観に行った人間だが、シン・ウルトラマンの出来には納得がいかなかった。禍特対が巨災対に比べて魅力なさすぎる。全体的に人物が描けてなさ過ぎて、メフィラスが異常に輝いて見えた。山本耕史の貢献はデカい。 THE・人間賛歌！「人間は自分たちが生きている星の環境を破壊する愚かな生き物」という外星人の言葉で始まったはずが、最後には外星人であるウルトラマンが自らを犠牲に人間を助ける。それは、人間が他人のために自己犠牲を厭わない素晴らしい生物だから。これらに関しては明確に言葉として示されることはないが、行動で示されるのが良い。何でもかんでも説明すれば良いというものではないだろう。それに言葉よりも行動の方が、より信念や強い思いを感じることが出来てウルトラマンの良さが伝わった。あとは庵野秀明独特のカメラワークも良かった。そして、あえてのキャラクター性をゴリ押しや特撮っぽい話口調など、好みが別れるとは思うが私は好きでした。まあ好き嫌いがハッキリ別れる作品だとは思いますが、私は好きです！ カトクタイの人たちが話してる時のカメラワークがめちゃめちゃ好きだった！ そう来たか、まさかのゾフィ、ゼットン、、、長澤さんの使い方もトラウマです。 普通に面白かった。話題となっている主題歌への造詣の深さについては、原作をあまり知らないので（原作への愛が足りないので）あまりピンとこなかったのが正直なところだが、雰囲気や空気感はとても良かった。 ウルトラマンも結構人間臭い、というか思考に取り憑かれる生き物なんやなーと知れて面白かった。浅見がウルトラマン初めて観たときにあれがウルトラマン、、、美しい。って言った時ホンマそれ。って思った。CGの観点でMCUと比べる人多いけどそれはナンセンスな気がする。会議のシーン、カット回しとか庵野感あったけどなんか実写ではあんまハマってないっていうか、、、山本康二のメフィラス星人の存在が良すぎた。 前半は面白かったけど、個人的には後半はちょっと追いつけなかった、、 非常に良かった。子供の頃の夢がウルトラマンというのを思い出しました シンゴジラのせいで期待値を上げすぎてしまったな‥とつくづく思ってしまった者です。シンゴジラを劇場で見ている時、これが一体どんな結末になるのかなんて全く判らないような、そんなワクワクな気持ちにさせてくれたのがあの"新"ゴジラだったわけですが‥このシンウルトラマンの蓋を開けてみると、いわゆる総集編的なやり方で‥つまりもう知ってるやつをもう一回現代風に再解釈してやるというものでした。ただ、アレンジしたりそのままにしたりする部分は存在していて、一応ファンとしてはその違い楽しみはしましたけど‥そのアレンジした部分というのがあるわけですが、例えば主人公シンジのキャラが「地球が静止する日」のキアヌリーヴスの役にしか見えなくてイマイチ新鮮味に欠けるなぁ‥とかどうも無難な感じの印象が拭えない収まり方をした印象でした。山本耕史の演技など良い部分も有りはしましたが。映画を見る前、もしこの映画が微妙な出来だとしたらどんな内容だろうと想像してたんですが、「ウルトラマンパワードに毛が生えた出来栄えぐらい」なんじゃないかって勝手に想像してました（笑）結果的には「ウルトラマンに毛が生えた程度」でした。ただそんなに外してもいなかったのもあってか、あまり期待しない様に見た筈なんですが、「期待しすぎたな‥」なんて思ってしまいました。 面白かったけど別に配信で観ても変わらなかったかなという感じでございました まず禍威獣ってネーミングセンスがダサい。普通に怪獣でいい。闘いのシーンももCG感が強くちゃんと特撮でやってもらいたかったところ。樋口監督は重量感のある特撮が得意だと思ったのに。あとシン・ゴジラではあった怪獣の市民への脅威みたいのも希薄。ザラブ星人のにせウルトラマンを持ってくるあたりマニアックではあるけど作り的にはTVシリーズの映画版のようなオムニバス的な感じであっさりしている。そもそもウルトラマンも地球人と融合体にならなければゾフィーと同じ考えになったのでは？と考えるとオリジナルとは違い光の国では異端な存在になる。敵対するゼットンの造形と位置付けもちょっと期待外れ。良かったのは山本耕史の異星人感かな？実相寺的なアングルを狙ってかローアングルからの見上げを多用しているけど長澤まさみと早見あかりの丸い下顎が目立ってちょっと可哀想。女優さんはキレイに撮ってあげて欲しい。 だいぶ前にはなりましたが映画館で見た時は鳥肌が凄かったです！かっこよすぎて！当時のは全然世代じゃないし、世代はメビウスですが、ウルトラマンはやっぱりこうです！CGを使っても色褪せないかっこよさ！凄いです！よくストーリー面で批判されてるのをみますが、あの時代を思い出させるようなポンポンとした展開でとても好みです！ 素直に面白かったです。ゼットンの絶望感とか表現が上手いと思いました。 カメラワークが流星課長を彷彿とさせてきたな俺もまだ若者の類だけどもっと若い世代はこれを観てエヴァじゃんって思うのかな ウルトラマンはあまり見たことなく、あらすじも読まずに見たが、思っていたのと違った、というのが感想。激しいアクションの戦いは少しだけ、後は外星人のやりとりや心理戦が続いていた。カメラワークも見にくかったがオマージュでは無いとか。 物腰柔らかい底抜けの悪を感じる山本耕史が、人間味のない正義の斎藤工との対比で際立ってた。1番ハマり役。あと実相寺アングル本当に多用してて、そういうものとして観たら面白かった。 シンゴジラは観ましたが、エヴァンゲリオンシリーズと初代ウルトラマンは未鑑賞です。巨大な銀色の宇宙人が怪獣や外星人相手に戦うシーンはどれも良かったです。特にザラブ星人との空中戦からのスペシュウム光線は素晴らしかったです。ですが人間周りの描写には飲み込めないことが多々あり、神永新二がウルトラマンと入れ替わったのに気づかない禍特対の面々、そんな禍特対をウルトラマンか好きになる展開があったか、長澤まさみあたり全部等々は疑問に思いました。山本耕史のメフィラスはとてもよく、真面目なウルトラマンと飄々としたメフィラスの会話はもうずっと居酒屋で飲んでて欲しいと思いました。 シンゴジラは誰にでも勧められるけど、この映画はかなりマニア向けで微妙でした。山本耕史は最高！ 記録漏れ。ティガを幼少期に見てたくらいだけど、面白かった。最初から最後までウルトラマンさんがかっこよすぎでした。 シンゴジラが面白かったので、このシンウルトラマンも期待して見たが、残念ながら大して面白くなかった。なぜか。理由は簡単で、4つの逸話のオムニバスになっているからだ。だから話が盛り上がらない。起承転結になっていれば2時間でも3時間でも退屈はしないものだが、このシンウルトラマン、113分はさすがに冗長である。どの逸話も尻切れとんぼなのだ。異星人であるウルトラマンが何故に斎藤工と一体化しなければならなかったのか、何故に地球人に感情移入してしまったのかを、ゾフィーとの会話で本人にしゃべらせるのではなく、映像で表現してこそ「映画」なのである。「シン」ものはどちらもとにかく早口で出演者にしゃべらせるのだが、この手法は好きになれない。小説と映画は違うのである。新藤兼人監督の不朽の名作「裸の島」は全く台詞はないが異次元の感動を味わうことができる。庵野氏はもう少し「映画」というものを勉強しなおしたほうが良い。 シン・ゴジラの方法論で撮ったウルトラマンを期待して視聴。それっぽいところはあるが、肝心なものがない。シン・ゴジラでの蒲田くんのような驚きがない。メフィラスやゾーフィ、ゼットンの解釈がそれに当たるはずなんだろうけれど。衝撃度が弱い。 全般的にテンションが低いし、スピード感もない。盛り上がりもないし、淡々と物語が進んでいく。期待外れだと思いながら見ていたが、地球侵略しようとする宇宙人相手になってからテンションは変わらないのだけど、面白くなっていく。昔のウルトラマンのシーンを踏襲しながら、上手く物語が構成されていて感心した。 ウルトラマンは、誰しも子供のころに見たことがあると思う。実はウルトラマンの放送開始は私が生まれたころだった。このシン・ウルトラマンは子供たちと観た。（私は晩婚で）子供たちは小学生低学年で奇しくも私が子供のころにみたのと同じ世代だ。彼らは令和・平成ウルトラマンに慣れ親しんでいるためか怪獣の名前は一目でわかる。舌を巻くが私も子供のころは怪獣図鑑を覚えたものだ。しかし私はすっかり忘れてしまった。彼らはシン・ウルトラマンがかっこよくて面白かったようだ。地球を守る正義のヒーロー。ゼットンがとくにかっこよかったらしいただし大人が観るとウルトラマンの使命はヒーローとしてきた者なのか疑問だし、ゼットンはそもそも怪獣なのか？と色々と思うところがあった。ただしウルトラマンの印象と物語の深みは、世代を超えて伝わったと感じている。子供たちももう少し成長すれば解釈もかわってくるだろう。でもあの時えいがかんでみたカッコいいウルトラマンへの思いは私と同じで永遠なんじゃないかって想いたい 期待を持ちすぎたからか、物足りない感が、どうしてもあるなあ…。あと、タキくんは、君の名はを連想しちゃうのよ 2022/10/16最高に面白かったです！高校生の時の映画監督になりたいという夢は今からでも遅くないと思わせてくれました！！ 『シン・ウルトラマン』鑑賞。評判見てると苦手そうな感じしてたけど、最初20分ぐらいの"私は何を見ているんだ"感に慣れたら楽しめた。あとアップが多いからこそわかる長澤まさみの顔面の良さが凄い笑 平日昼間の鑑賞でしたので客は50代から60代の頭の白いおっさんばかりでした(笑)。やはり私たちの世代には人気があるのですね。冒頭いきなり「ウルトラQ」のオープニングテーマ曲、それからから「シン・ゴジラ」のタイトルから始まったのはシビれました。日本において巨大不明生物が次々に出現し、政府・自衛隊はその駆除にあたるという説明が、６体の怪獣とともにいっきに早いスピードで映し出されるのですが、まさに庵野ワールド全開です。この部分までは、まだウルトラマンが出ていなので「シン・ウルトラQ」って感じですね。本編は5部形式になっていて、TVシリーズをつなげたような工夫がなされています。メフィラス星人、ゼットン、ゾフィーと出てきて思いっきり楽しませてくれます。これはまさにウルトラマンが好きな人が作ったウルトラマンですね。ウルトラQ の放映開始が1966年1月、ウルトラマンは1966年7月ですから、56年の時をへて今回の「シン・ウルトラマン」。私はマニアではありませんが、こういうのを観ると、つくづく日本人で良かったと思ってしまいます。「怪獣はなぜか、この国にしか出現しないんだ」(笑)鑑賞後は映画館と同じビルに入っている喫茶館キーフェルグローバルクラブで珈琲をいただきながら、パンフレットを読んでニヤニヤしてしまいました。 スタッフクレジット見てて、円谷一族は既に欠片も居ないんだと思った次第。物心ついたときには第一次怪獣ブームは終わってる頃で、特撮の一番古い記憶は「怪奇大作戦」とか「河童の三平」とかだから、再放送で観たんだろうなあ。それでも子供時代の憧憬と共に観てしまうわけで、そういう+αありつつも面白かったです。神永隊員がオリジナル版のハヤタ隊員のように、浦島太郎にならなくて良かったなあと思いました。有岡くんがとってもおいしかったのが、少し嬉しかったり。同じグループで同時期くらいに公開で、ラストで変身までした山田くんの立場は？　とか思っちゃいました。マルチバース展開はさらりと説明してたので、今後の展開が気になります。 ⭐️2022年9月NO.1作品⭐️長澤まさみ氏がでっかくなっちゃった！！映像美や艶はさることながら、興味深い台詞も満載でした。「割り勘で良いか、ウルトラマン？」何事も平和的解決が一番だ、恫喝は人間の良くない所業だ。庵野秀明監督の自身の映画のオマージュ。ゾフィーとゼットンとが同一体なのが違和感でしかなく、悪役は結果、人類の方ではと考えさせられました。ラストは唐突な終わりかなと。映画「シン・仮面ライダー」も楽しみ。 2022/21通常のウルトラマンの動きを沢山見てきたから、モーションキャプチャのウルトラマンがものすごーーーく違和感。アクターさんが動く人間味と、また違う人間という感じで不思議。斎藤工である必要があったのかは謎だし、長澤まさみのあのアピールは一体何なんだ……色んな人に聞いても、とにかく「シン」シリーズということで納得しよう、という結論にしかならず、「シン仮面ライダー」に行くためのイントロだったと考えることにした。けど、そこまで悪いものでもありませんでした笑 一言で表せば「温故知新」ですかね。うん、1960年代に発生していたウルトラマンに関連する事件について、リアリティーを追求するならば、あのようになりますよね🤔それはわかります。先に良い面を。単純に懐かしいですよね。原作が大好きな私としては、科学特捜隊の歌や、ウルトラマンの戦闘シーンの曲を聞くと、盛り上がります。本当に、ウルトラマンが地球上でスペシウム光線を放てばそれは危険ですよね。確かスペシウムってバルタン星人曰く、そもそも放射性物質だったと思ったけれど…🤔空想科学読本を思い出しながら見てましたもの。。ノスタルジックに浸れるかな、と思います。ここからは少しネガティヴな話になります。この感想はあくまで原作が好きな人間の感想の一つに過ぎないため、あまり参考にしないでいただいた方が良いかもしれません。原作好きは概して、リメイク等に物足りなさを感じる、これは致し方ない面もあるでしょうしね💦さて。やはりエピソードがぶつ切りなんですよね…。地球人とウルトラマンの関係を考えたらやはり、これは唐突感が否めないんです。だから、レビューすることをためらっていました。劇場で見てきて、違和感を感じるも、今まで言語化出来ず。ウルトラ警備隊キリヤマ隊長の、我々地球人の手で守る発言から、ウルトラマンメビウスでの事件史で紡ぎ上げてきた、ウルトラ兄弟と地球人の関係性を思うと、本作で単純に信じすぎる地球人などに違和感があるといいますか。。いや、求めてはいけない部分なんでしょうけれども。但し、ゾフィの設定、これは熱い🤣当初はこんな設定だったらしいですね笑だから、当時のエピソードを盛り込んでいるんですよね、それは面白かったですね。 巨大化よ 話は普通に面白かったシン仮面ライダーに期待見たのだいぶ前だからまたレンタル始まったら借りよっかな ことしで22さいになる そんなぼくがきみとであったのは もういつのころかおぼえていないあかとぎんいろのせなかに ぼくはむちゅうになったどれだけきづついても どれだけうちのめされてもなんどもなんどもたちあがって あくとたたかうきみをみてぼくもきみみたいに つよくなりたかったなにもかもに あこがれてたそこには ひーろーがいた 驚きもせず創造通リのクォリティーです。音楽もダサく（ワザと？）パロディで作ったのかなと思いました。緊張感はまったくゼロです。皆、優しいよね～ぇ。他の評価は良いです。８歳以上禁止映画ではないでしょうか？たぶんマニア向けの作品なので素人の私には無理な映画でした。別に非難されても良いと思ってるので私を攻撃して下さい。でもウルトラマン見たいに応戦しません。無視で良かったどうぞ。最新映画ブログ紹介↓https://www.yellowbaku.shop/ 出だしから好きすぎる笑笑ただシンゴジラと比較すると製作費をあまり出してもらえてないのがすぐわかるCGではあったゼットンに関しては賛否両論あると思われる、個人的には好きどことなく最後の戦いはウルトラマンコスモスVSウルトラマンジャスティスが好きな人は全然ありな展開なんじゃないかなと思います。ウルトラマンやアクションだけでなく登場人物たちも良いキャラ出してますね、特に長澤まさみさん映画鑑賞した人はどうにかして見たいものがあるのではないかなーと🙄 庵野監督ならではのテイストが敵のキャラクターに現れていた。現代の設定であるが、随所に原作へのリスペクトが込められており、それが良いレトロ感を出していた。ストーリー展開はテンポ良く、役者さんたちの演技も絶妙で良かった。非現実的で空想的な設定であるが、物語の核は善、正義、愛などだと伝わって来た。 (個人的に)難しい言葉がいっぱい出てくるので字幕つきで観たいと思った そんなに人間が好きになったか、ウルトラマン。ジョワッ‼️ 往年のSF特撮ヒーロー「ウルトラマン」を現代の世界観に置き換えたリブート作品。大して深くも重くもない人間（？）パートのやりとりがゴチャゴチャ長すぎるから映画としての爽快感に欠けると言うか何と言うか…w情報量は多いが中身は薄い…その程度の感想しかないかな… スペシウム光線の演出が凄すぎた！ウルトラマン詳しくないけどわかりやすい話だった こちらでは初めて書きます面白かったですまあ残念な所もいくつかありますがゼットンがイマイチでしたねゼットンをそういう使い方をするのはアイディアとしては理にもかなって面白いと思うのですがそれでもゼットンはゼットンにしてほしかったかなゼットンに関しては、それプラス戦いのアッサリ感もあって60点、今風ゴチャゴチャ鋭角的なデザインは30点くらいでしょうかザラブのデザイン(アイディア)はすごく良かったのに・・・あとメフィラスも、オリジナルの、目が４つあるようなデザインが良かったのになあボディーのスマートなタイツ感も、知的な異星人っぽさは出るけどなんかイヤ(笑)禍威獣という呼び名も理由はあるのだろうけどそういうアレンジはあまり私の好みではなかったですし特にそれがギミックになってるとも感じなかった総合すると、今回はウルトラマンで成立させる話でしたがオリジナル特撮にした方がよかったかもまあそうすると単にエヴァになる可能性があるし、看板無いと予算も出ないし客の入りも落ちるだろうけど、あれだけアレンジするならそっちでもよかったかもしれない(元々エヴァもウルトラシリーズ等の特撮を近代アニメでやってみようというオマージュ作品でしたもんね)あとBGMも統一性がないというか、メフィラス戦の安っぽい垂れ流しロックが気になったのと神永から預かったUSBの事言うの遅過ぎね？ってことくらいですかねただ重ねて言いますが、その辺は些細なことで、押さえる所は押さえてて面白かったです予算的には日本映画の枠を出ない感じなのはわかってしまうが、ダレることもなく飽きずに見れました予算の使い所や、脚本、見せ方が上手いからでしょう(ちょっとアングルがしつこい気もしましたが)私的には日本映画界全体で考えても賛否はあれどトップクラスにまともな映画を撮ってる人たちに見えるし商業的に見てもヒットメーカーだと思うのに、なにゆえ予算を渋るのだろう？(町山智浩さんいわくラジオで、日本映画の興行収入はヒットしても30億くらいだから大作でも製作費の上限は3分の1の、10億が限界だとは言ってましたが、スポンサーはマニュアルでそれを律儀に守ってるって事なのかしら？レビュー見ると単に「CGが…」と言ってる人も多いので残念な事です)ハリウッドは30億で低予算なのに…あと、書くかどうか迷いましたが、例の長澤おしり問題なんですが、私も癖でよくひじのシワシワの部分を触ることがあるんですが単にそれのおしり版というだけで、そういう癖を持ったキャラクター表現なんだなあ、としか思わないので長澤さん以外が「セクハラだー」はちょっと違うと思うのだがただ、それとは別の話として、すごい違和感は感じるそれは、このキャラ付けが別にいらないからですおしりを触ったきっかけで彼女が活躍する展開がある訳でもなしキャラ付けとしても弱いし古い、というかキャラ付けのためのキャラ付けに見える「ん？」とテンポが止まりいちいち引っかかるだけで正直ただただ邪魔であることは確かですそんなことしなくても充分キャラはあると思うのに恐らく描きたいものを描こう！という情熱がありきのただそれだけで描いた80年代アニメみたいなノリなんでしょうね。まあそれは大事なことではあるんですが。あともう一つの違和感として実写だからというのもあると思うアニメだとこういうキャラ表現も受け入れられると思うのですが実写だと生臭くなる昔、キムタク主演の宇宙戦艦ヤマトの実写映画があったのですがアニメだと何とも思わなかったけど、実写で、しかも日本人で軍隊を絵描くと、とても陰陰滅滅とした生臭さが漂ってくる多分この臭いに気付かずこのアイディア入れたんでしょうね。 あまり覚えてない。なんか長かった気がする。巨まさみがもう少しやりようあった気がする。 これも大分前に観た作品！期待通りのウルトラマン！このゆるいやりとりが、ウルトラマンって感じで、うまく表現されていてよかった！怪獣との戦いも初代ウルトラマンの戦い方でしっかりいい所を残して、今の映画になっているのが良作でした！居酒屋のシーン、こんな感じで隣に宇宙人がいたらって思うリアル感がよかったです！ゾフィーがもう少しカッコよく表現してほしかった〜、宇宙警備隊隊長！めちゃ好きだから、もう少しカッコよくって感じでした。全体的にはエンターテイメントとして、ばっちりな作品でした！ 庵野監督作品なのか？と思わせるような演出が多数、いいのか、悪いのか俺は好き オタク心を擽る演出が良かった。シン・ゴジラを見てからみると、前回のキャストがスライドしてるのも良かった。 最新の技術と懐かしいかんじ、カメラワーク、最高でした、、ウルトラマンの世代ではないし、ちゃんと観たことはないけど、お父さんがウルトラマンや仮面ライダーが大好きでね、なんかお父さんの気持ちわかったような気がする。たくみさんのウルトラマンかっこよかった！ 変身の音とかBGMとか昔のままで懐かしかった。スタイリッシュなウルトラマンはめちゃんこかっこよかった。戦闘シーンのカメラワークも庵野監督らしくてよかった。でもちょっとシリアスすぎ。セリフも科学的な言葉が多すぎて理解しずらい。最後のゼットンもなぁ、あんなんじゃない方がよかったなぁ。戦闘シーンがもっと観たかった。 ウルトラマンをほぼ知らない状態で見てこんなに面白いなら父親とかの世代はこれみたらどうにかなってしまうんじゃないか うーん、なんかガッカリ。一言で例えるなら…ゴーストのない人形。樋口監督は樋口監督。どんなに真似しても、庵野監督本人にはなれないのに、なんでこんな作り方にしたんだろ。ウルトラマンをエヴァ風にアレンジしてみた（？）庵野監督に憧れる、どこぞの石油王が、大枚をはたいて作ったオタクムービーみたい。ヒューマニズムが全然ない（レヴィ＝ストロースから借用しても、これじゃ…）表面的なパッチワークで、無駄が多くて素人っぽい。特に、アングル。独善的で形骸化している。庵野監督は、実相寺昭雄監督や岡本喜八監督などから学びながら、独自の思想を構築して、形骸化しないよう作品に魂を吹き込むが、樋口監督の本作にはそういった形跡が見られない。オマージュやリブートのつもりで、シンと銘打っているのだろうけども、斬新な解釈が何もないコピー＆ペースト。記号化されたオリジナルなきコピー。言い換えれば、二次創作物。唯一、印象に残るのが「進撃の巨人」化した長澤まさみって…。セクハラ目的で、でっかくしたのかな。 シンウルトラマン？真ウルトラマン？新ウルトラマン？まぁやはりこの場合シンなのでしょうね😅トップガン同様往年のファンの期待をちゃーんと拾ってくれてる作品だったと思いますトップガンは続編シンウルトラマンはリメイク？でも　ちゃんと初代ウルトラマンでした！音楽も効果音も　当時のなにやら薄暗く不気味なカメラ割りとかも　ちゃーんと初代ウルトラマンの世界観でしたね👌なぜカラータイマーがないのかウルトラマンはカラータイマーないとなー！😩と思ってましたけどそれもある程度ちゃーんと納得のいく設定になってました色々あるけど細かいとこを少しだけ四つ足の怪獣(禍威獣)とかだとどうしても後ろ足が着ぐるみだと　膝を曲げてる感じがあるのを　CGなのにちゃーんと再現してるとことか泣けてくるこだわり😂もちろんウルトラマンのスーツのシワとかも　初代ウルトラマンより全然ピカピカ✨光ってるのにシワはちゃーんとあるとことかいいよねー😂ただ！どーーしても納得いかないとこがひとつ！ウルトラマンと言えば「シュワッチ！」「ヘアッ！」でしょーーよ！！これを言わないんだよなー！😵なんかのこだわりがあるのかもだけど　やーっぱりウルトラマンは「シュワッチ！」でしょー！それを言わないのはブルース・リーが「アチョー！」を言わないのと同じ！やはり物足りない😵それ以外は　合格点💮でした斎藤工も山本耕史も　長澤まさみもなかなか良かった他のキャストも良かった次回作もあるようでそのときは是非ともセブンも登場させて欲しいものです😋 機内鑑賞レビュー最後です。宣伝してた時から、日本へ行ったら絶対観る！と決めてて、機内で観られたんで夫婦揃って、すぐに鑑賞。世代的にはハマれる世代なんですが、正直子供の頃も見たことがないので、なかなか入り込めませんでしたね。でも昭和チック？なところが、面白かったです。あと、長澤まさみさんのキャラがスベってるところ？（ぉぃファンとしては、ツッコミどころがあるんでしょうが、おばちゃんとしては、楽しめたのでヨシです！ 見た、記録してなかったので、今頃記録してます。久々に、ウルトラマンを懐かしく思い出した。斎藤工がウルトラマン笑顔なくやっていた。感情がない感じ、ウルトラマンだからかな？ウルトラマンってシュワッチ以外喋らないんだったけど、今思うと不思議なことに思える。子供の頃大好きで毎週、金曜日に見てた記憶がうっすらとあるウルトラマンだがあんなに見てたのに、内容はほとんど覚えてなく、スペシウム光線で3分以内に怪獣をやっつけるってこと以外細かい設定を覚えてない。怪獣可哀想だななんて子供心にやっつけられる怪獣のことを思っていた記憶があるぐらい。どうして人がウルトラマンになったのか、なぜ地球人になって怪獣が来たらやっつけるのか？M35星雲？からだったけ？やって来た理由はさっぱり分からない。地球を征服して住めるようにするため？そしたら、怖い宇宙人だったんだよね。はてさて？なんていろいろ考えるきっかけとなった。巨大化した長澤まさみは、圧巻だった。服も靴も何もかも大きくなる、ドラえもんの道具みたいだった。なんに役に立つかな？ コロナ終了しそうで映画観賞再開気味なので記録も再開ーかなり前なのでおぼろげーなのだけどもうちょっとCG使って本物っぽくしたらよかったのに。って感じでした。昔風はワザとなのか？ いまいち、、、結局SFでは感動はしないし、争っているのが高次元で非日常すぎる。強いのが現れる、でももっと強い力で食い止める、行き詰まったら秘密兵器、それも使いこなして、、その繰り返し。たしかに敵の展開はどんどん狡猾になってゆく。最初は襲うだけ、その後地球内での内部分裂を狙い、生物兵器として管理しようとする、最後は同族から危険視されて消滅されそうになるけれど超次元に吹っ飛ばす！　まあやっていることが人間離れしているんだわ。ウルトラマンの世界やバックグラウンドを理解している人なら頷けるのか？同じSFでもシンゴジラは日本の中にあるありものだけでどうにかしていた、だからこそ現実にリンクしていて面白かった。しかも東京、よく知っているところが壊れていって面白かった。しかしこれはあまりに突飛、高次元すぎ。怪獣たちの人類を利用しようとする思惑が、本当にそうか？と思えてくる。最終的には高エネルギーの秘密を明かす始末。それってウルトラマン族がもっとも恐れた事態になってない？　宇宙人たちが地球を利用するキッカケを作ってない？　なんか堂々巡りしてない？なんだかなあ、、面白い！と思えた場面も仕組みもなかった。懐古主義の枠を出ない、趣味だけで作られたような映画。 期待してなかったからか、そこそこ楽しめました。庵野監督が苦手でして…。エヴァンゲリオンやシンゴジラ含めて、強烈早口会話劇から始まり、途中哲学的になり、最後は訳わからん…。そんなパターンを今回も繰り返すのかと思いきや、意外とスッキリ終わりました。ゾフィーがゼットンを持って来たことになっていたのは驚いた。 見逃したなーと思ってたら、今丁度上映しててチャンス！と思い鑑賞（したいことのひとつでもあった海外の映画館で映画を観るということが地味に達成）「エヴァやん！」って瞬間何回かあって個人的に舞い上がった、これが庵野さんの作品の色？ 庵野監督が好きなので鑑賞。映画自体のテンポはよく面白かったです！私はウルトラマン自体詳しくないので知っていればもっと楽しめたのかなと思います😅ウルトラマン好きな方にはおすすめです！ 怪人のキャラとかウルトラマンが飛ぶ描写とかめちゃくちゃ良いのに長澤まさみのケツたたきシーンや巨大化、巨大化あとの対応が不快、映画の世界に邪魔だ。セクハラ描写むかつくから滅びてくれ オタクによるオタクのためのウルトラマン映画。シン・ゴジラが好きな人にはこのテンポ感！これから何かが起きそうな気がする！てかもう既に起きている現在進行形なトラブルが巻き起こすハラハラ感がたまらない！日本でしか作れない、日本語でしか表現できない高度な面白さがあって好きです！シン・シリーズがどこまで続くかわからないけど大人が子供に戻ってオタク映画作る文化、いつまでも続いて欲しい！ 世界で売るには、円谷特撮の歴史という極めて敷居の高いリテラシーが求められるので、極めて狭いマーケットを相手にしないといけない歯痒さが感じられる。実相寺アングルだとか、わざわざ当時の着ぐるみ特撮をブラッシュアップしたりとか、ウルトラマンが飛び立つ姿も、当時の通り人形丸出しだとか、オリジナルを踏襲した、時代を感じるエフェクトサウンドとBGMとか。私自身は楽しいですよ。ゼットンだけエヴァンゲリオン味がえぐい。【故きを温ね新しきを知る】私の好きな言葉です。 初見の時は驚きと興奮。そして細かいところにも目見張るぞ。と思ってたのだが、おかわりとなるとかなり余裕を持って見られる。初代の物語をちゃんと2時間にまとめているし、細かい小ネタもちゃんと入ってて改めてすごい作品だなと思う。しかし、あの長大な物語を2時間で見終わってしまうので、かなり寂しさも感じてしまう。最強の敵、ゼットンを人間の知恵とウルトラマンの努力でなんとか倒すことは出来た。ただ神永さんがその後どうなるのか。それと途中の数々のドラマもスピンオフとして作ってもらえないもんかな。------------------------------2022/05/16 21:445.0初日に見に行きました！！しかもTVシリーズも予習済みで。映画は、序盤から度肝を抜かれ、畳み掛けるように一気にラストへと行った感じ。これが、これこそが俺が見たかったウルトラマンだった。しかし、今回、ウルトラマンを知らない人と見たのだが数々の疑問点が多かったようだ。そう、この作品。原作をめちゃくちゃリスペクト、そして再現されているのでマニアにはグサグサ刺さるが、知らない人には何故というのが多いようだ。何故も何も原作がそうだからなのだ。今回、斎藤工も素晴らしかったが、何より長澤まさみがめちゃくちゃよかった。もう長澤まさみを愛でる映画といってもいい。よりまさみが好きになったわ。外星人で言うとメフィラスさんが超人気になっているな。紳士的だしことわざすごいし、能力もウルトラマンと同等という。本当に素晴らしい作品だったが、出来ることなら続編が見たい。 色々忙しく久々のレビュー！機内で鑑賞。ウルトラマンを小さい頃、観ていた私にとって、あのテーマ音楽の流れる中、懐かしい怪獣たちが登場するオープニングで、一気に作品の世界観に引き込まれました。シリーズを再構成して2時間に凝縮した感じなのも昔を思い出し楽しめました。山本耕史さん演じるメフィラス星人も魅力的ですね。 ここから始まるのか！って思った時に映画が終わった。私にはまだ早かった。 シンゴジラが専門用語早口でくそつまらなかったので期待はしていなかったのですがこれもちょっと前半キツかった。ウルトラマンは子供の頃見てたけどこんな奥が深い話だったんですね。単なる怪獣と正義の味方の戦いだと記憶があったので。ＣＧも特撮風でなかなか面白い。リメイクとしてはまあいいんでしょうけど元々こういう怪獣映画が好きじゃないので私には向いてないな。エピソードも次々に出てくる星人に飽きてくるし。にしてもゼットンのデザインの超絶ダサさはなに？昔のデザインのほうがかっこよかったような・・・。役者陣は豪華ですがあまり面白くなかったです。 特撮系初めて観ました。監督独自の映像の撮り方がかなり独特で、初めて観る私には少し衝撃でした。最初は話がぽんぽん進んでいくので置いてかれる感じはしましたが、起承転結がハッキリしており結末もスッキリしました。映画館で観たということもありとても臨場感もあって観て良かったと思う作品でした。 ウルトラマンファンではないのですが、映画好きとして、シン・ゴジラが結構好きだったので鑑賞しました。いや〜……良くも悪くもウルトラマンのファンムービーな印象でした。比べるのは良くないけど、シン・ゴジラは新しい映画を見ている感じがあったのに対して、シン・ウルトラマンは「昔やったウルトラマンを現代の技術で映像化しました！」という感じが強いというか。映像化そのものが最大のテーマで、ストーリー的にはテレビのウルトラマン以上のものはないのかなと…。（あえてなのかもしれないけど）それでも最後まで面白く見れたし、笑えたし、それなりに満足はありました！MVPは西島秀俊さんと山本耕史さんですね。彼らを見るためにもう一回観たい気も…。するような…。しないような…。 ウルトラマンを懐かしくも思えるし、普通に怪獣を倒すエンタメとしておもろかったシンエヴァから、日常風景をすごい映すなあと思った解像度低く感じたカットはiPhoneなんかな？意図がわからんかったメフィラスもゼットンも使徒・エヴァすぎたけど、ゼットンに成っていくシーンめちゃくちゃかっこよかった音楽もエヴァっぽいと思ったら鷺巣詩郎やったゼットンの1兆度の火球といえば空想科学読本で、ビル郡の中で戦ってたのも中学の時にやってたウルトラマンのゲーム思い出したていう懐かしくなることがいっぱいあるし、他の映画を見たからこそ考察の記事読んでなるほどと思えるような作品 戦闘シーンだけはいい。ウルトラマンマンに思い出があれば面白かったのかも シン・ゴジラと違いシン・ウルトラマンと銘打ってはいるが既存のイメージや構成、背景を完全に無視した庵野の世界観オンリーウルトラマンではなく他のキャラクターであればよかったと個人的には思ってしまった 途中まで良かったんだけど後半の展開はちょっとな〜って思った雰囲気的にはシン・ゴジラの延長みたいな感じ？でも初代ウルトラマンに対するリスペクトは色々なシーンで感じた特にニセウルトラマンとのバトルシーンでの有名なエピソードがそのまま再現されていてウケた😂🤭😺メフィラス星人のデザインが格好良かったおそらくウルトラマンは全てCGだと思うがそれがかえって着ぐるみ子供向け作品との違いを強調していて内容もターゲット層は完全に大人向けウルトラマン作品になっているなので小さい子供には内容を理解出来ないと思う良く分からないのは長澤まさみの尻強調シーン何度か自分の尻を叩くシーンがあるのは監督の樋口真嗣の趣味なのか？脚本を書いた庵野秀明の趣味なのか知らないけど😁個人的に続編が有るならまた観てみたいもし作るならバルタン星人を出して欲しい違うアプローチならウルトラセブンでも良い 歴代シリーズ等はこどもの頃に見た程度。過去作へのリスペクトがすごいんだろうなーという感想をいだきつつ観ていたけど、所々置いてけぼり感を食らうところがあるかもあと尻の描写に関してはひたすら邪魔に感じました。絶対要らない。ただ、一緒に観に行った家族が満足気だったので、それはよかったかな☺ ウルトラマンのマスクがAタイプ〜Cタイプにさりげなく変わっていくところなど、オリジナルへのリスペクトが随所に感じられて、旧来のウルトラマンファンも納得の映画だと思う。科学特捜隊ではなく、政府の専門機関という設定がリアリティある世界観を生んだのだが、一緒に行った息子は「これ本当にウルトラマン出てくるの？」と戸惑っていた。観る前はカラータイマーのないウルトラマンに疑問符だったが、その代わり身体の色が変化する設定に人間味を感じた。何回も見たくなる映画です。 ゼットンとゾフィーの扱いで笑いそうになったけどシンプルに面白かった。ウルトラマン1度も見たことない人が見ても楽しめるはず。見たことある人ならゾフィーとゼットンのとこで笑っちゃう。 初代へのリスペクトを払いつつ、新解釈・新展開を盛り込んだ傑作。展開は速いがその分濃い内容となっており面白い。終盤にかけてどんどん盛り上がってくる。個人的にはシンゴジラよりも好き。初代好きには是非見てほしい作品。 テレビシリーズを幼少期に見ていたものとしては，大画面に出てくるウルトラマンには感動を覚えますが，突っ込みたいところは満載ですね。出てくる言葉も聞き直したいぐらい難しい用語を使ってるのが，大人向けにしたというのをわざわざアピールしてるようにさえ聞こえます。ゾーフィやゼットンの存在もちょっぴり突っ込みたい心境ですが，純粋に楽しめるエンターテイメントにはなってると思います。 個人的にはシンゴジラの方が面白かったし、メッセージ性もあったと思います。展開が早いので、映画というよりはドラマのような10話くらいの構成であれば良かったのかもしれませんね。 シンゴジラの方が好きだけどこれはこれであり。ただ俳優陣の演技はイマイチ。斉藤工と山本耕史だけはよかった ウルトラマンが空を飛ぶ際に手を頭上にまっすぐ伸ばす理由、頭ぶつけないようにするためなんじゃないのか…！と、勝手に気が付いたんだけどどうだろうか。あの飛び方は危険すぎるw。 シン・ゴジラが非常に面白かったため、庵野作品ということもあり視聴。ウルトラマン世代ではなく、同作品をちゃんと見たことが無かったのが理由かもしれないが、シン・ゴジラほど楽しめなかった。ゼットンはもっと畏怖、恐怖の存在だと思ったのだが、いまいち恐怖心がないというか、どこか遠い感じ。(原作ではウルトラマンが倒された印象で、本当に強い敵のイメージでした。)ウルトラマン世代の方々にはどのような印象を持っているのかが気になる。 鑑賞から4ヶ月後にレビューを書いてますが、真っ先に思い出すのは山本耕史な映画分からないことだらけだったけど、ウルトラマンの飛び方とかカメラアングルとか異質感が好きだった。ぜっとん…ぜっとん…が好き。 シンゴジラからのシンウルトラマン！音楽も映像もストーリーも全部好きだった！仮面ライダーも楽しみーー！ 5/13過去のテレビシリーズもそんなにちゃんと観てきてないけど、シンプルに面白かった 8:30  SCREEN3  367席 👨約40👩約30👫約5かなり前に観たけど忙しくてレビュー出来ずにそのままになっていました😅子供の頃、自分の考えたウルトラマンやライダー、怪獣や怪人を妄想したり絵に描いたり物語を考えたりしたことがある昭和のオッサンは多いと思うし当たるふしがあると思いますその中で自身の考えたエヴァも歴史に残る作品にしつつ尚且つシンと付くゴジラ、ウルトラマン、ライダーを製作出来る立場にありユニバース的な世界を作っていっている庵野監督は本当に凄いと思います当時は子供だったオッサン達の妄想の夢の世界をそのまま大人になって現実に叶えたのが羨ましくもあり素晴らしいし尊敬しています昔カール・ルイスが金メダルを何個も取りましたが個人的には各作品を監督(総監督？)し自分のライダーやウルトラマンを作れるのは金メダル４個に匹敵するかと思っています🥇😁この作品は斎藤工さんの宇宙人感が素敵でした👽白ブリーフ１枚でヌードを披露した「リアル鬼ごっこ」の変な役あれも宇宙人役だったかな？を思い出しました😁ウルトラQから初代マンのネタが多かったですね☺️個人的にはヒモで飛んで行くウルトラマンをわざわざCGで再見しているのはホントに変態だなと思いました😁まだ黒電話が家に有った昭和の時代📞子供の頃に噂で広まったイタズラ電話でこういのが流行った😀とある女性から電話が掛かってくる「もしもし、すいませんうちのタロウがそちらにお邪魔していないでしょうか？」「あ、太郎君ですか？さぁ？失礼ですけどどちら様でしょうか？」「ウルトラの母です」ガチャと切れるというもの😁#マツタクウルトラシリーズ#マツタク庵野ユニバース#マツタク映画館2022#マツタク居酒屋  日本の映画らしくCGIが残念。でも話は面白かった。ゼットンの気味の悪さがすごい。宇宙人たちのフォルムが絶妙にキモくてよかった。個人的にはシン○○系はもういいですね。。。 実は初見ガチで二時間ワープしてしまったのでリベンジ。既視感あったけどそれが逆に良かったかもしれない。結構面白かった。オリジナルの世代でなくてもオリジナルへのリスペクトを強く感じたエモみ人間に恋をしたウルトラマンの話ってことでおkかな？圧倒的ウルトラマンに嫉妬して絶望するあの子の気持ちがわかるし、ウルトラマンが人間としてあの子を頼るとこがよかった安定の山本耕史、好きだわ私たちはウルトラマンをウルトラマンとして知っているから実際に怪獣が出てきたり巨人が出てくる時に初めて見た！みたいに驚くのが、この世界ではそりゃ当たり前なんだろうけどなんか不思議な気持ちになる テンポよく進んでいいかんじ！いいかんじ！いいかんじ！観といて良かったぜ！(；´Д｀) ウルトラマン世代でもないんで思入れかもないですがテンポが悪過ぎて個人的にはダメだった。 レビュー書いたと思ってた。庵野さんのウルトラマン愛がビシビシ伝わってきてそれだけでhappyだった☺️💓最後の精神世界の演出サイコーだった仮面ライダーも楽しみ！ 良くやったとしか言いようがない。初めて見た時満足感が凄かった。今までのウルトラマンを存分に尊重されており、初めての人でも今までのファンからしても楽しめる作品。庵野監督のやりたい放題ではあるが、それが良い。特にこのシーンは必要あるのか？と思ったシーンさえもあったが前ウルトラマンの話をモチーフにしているなど、映画を見終わった後でも楽しむことが出来た。シンゴジラでは日本政府の風刺と捉えられる要素も多かったが、新ウルトラマンは全く違って、ウルトラマンオタクが創ったウルトラマンと言えるだろう。 庵野さんってかんじ！長澤まさみが大きくなってちょっと笑っちゃった ウルトラマンの誕生についても知れて、そしてサイコーに熱い戦い見せていただきました。かっこいい！！ 登場人物が個性的で掛け合いが面白かった。宇宙人ではなく、外星人っていう表現が好き。ウルトラマンの過去作を知っているとさらに深く楽しめるようなので、また見直したいてます。#シンウルトラマン#斎藤工#有岡大貴#早見あかり#長澤まさみ#山本耕史 別に全然ウルトラマンの知識とかない女の感想なので、ウルトラマンファンの方には申し訳ないですが。。。ちょっと笑いすぎて涙出てました、特に終盤。。。タイでも上映始まったけど、秒で上映期間終了になってしまい職場の人たちと駆け込み鑑賞しました（汗）シュールな場面多い（特に戦闘シーン）、実写のウルトラマンなんかキモい、展開変わるの早すぎ、長澤まさみがデカくなる（汗）本当に知識もないので、まじで意味わからんし、突然ウルトラマンが高速回転し始めるしでガチで面白すぎて大爆笑してしまいましたｗｗｗｗｗｗｗｗ上司と先輩たちに挟まれて震えながら笑っちゃった、本当にすみません（汗）涙出るほど笑えて、もはやハッピーな映画です！ウルトラマンバイバーイ！汗かきすぎごめん（汗） ウルトラマンはかっこよかったが、ゼットン戦がイマイチ盛り上がらなかった 結構すき。当然かもしれないが、当時リアタイでウルトラマンを見てた大人の方が楽しめる作品だと感じた。ただ、ウルトラマンの知識ほぼゼロの私でもそれなりに楽しめたので良かった。暴力ではなく、言葉で付け込んでくる敵も居たのが面白かったが、子どもにはウケないのでは…戦闘シーンで、ウルトラマンが縦に回転して敵を蹴りあげるシーンは絶妙にダサくて好き。 ウルトラマン全く初見！カメラアングル、見せ方、小気味良さ、小気味悪さ、長澤まさみ。 私→「？」ウルトラマン大好き父→「最高！」ウルトラマンへの愛で映画の見方も変わります…！マニアックofマニアック！ウルトラマンに詳しい父はベラベラ細かい点にも気付いて盛り上がり私は「何を観てるんだろう…」となった笑でも何を観てるんだろう感が面白かった笑 特撮を通っていたので演出とデザインが非常に好みでした。ですがストーリー展開が自分には余り合いませんでした。観る前にパンフ・設定集を買ったことは後悔。 科学特捜隊のバッチを胸に付けてレイトショーに臨んだ。科特隊は「禍特対」と字面を変えて現れた。マークは新しくなっていた。でも胸に付けたマークは、やはり流星であった。ただただ楽しかった。怪獣改め「禍威獣」は、なぜか日本にしか現れないことを逆手に、日本に現れるしかないウルトラマンを巡って外交問題に発展したりもする。一般的にヒーローが正体を明らかにしないのは、悪人に利用されてしまう可能性があるからだと聞いていたが、そういう意味では日本国政府も諸外国も悪と言うことだろう。ただただドキドキした。知っているウルトラマンとは少し違うけど、無駄に筋肉隆々だったりもせず、闘う姿は地球の重力なんかに囚われない。長澤まさみ演じる浅見が発した「キレイ…」な銀色の姿で、バッタバッタと敵をなぎ倒す。尺の問題もあるだろうが圧倒的だ。強い。スペシウム光線はあの頃のディテールそのままだし、八つ裂き光輪の切れ味は抜群だ。呆気ないほどスパスパ切れる。なんと言っても人が入っていないから背中にチャックはないし、この隙間から覗いているのかしら？なんて訝しむ穴も見当たらない。なぜならウルトラマンは外星人なのだ。神でなく、命ある生命体。空に飛び立つ時の音も含めて、見るだけでワクワクした。ウルトラマンが帰ってきた。最終の敵に対して最後の最後に見せたあのシーンには、それまでのイメージを覆す意味を持たせた。同じく最終の敵は、外星人でもなければ禍威獣でもなかった。次々とアップデートされていく世界観に翻弄され、度肝を抜かれた。まるでCGのような表情の長澤まさみに圧倒された。騙された。粗はある。たくさんある。でも上映中は、その粗がさほど気にならなかった。つまり騙された。仕方がないじゃないか。IMAXで観るウルトラマンの姿に、純粋に応援しているおじさんがいたのだ。人間なんて、本質の部分はそんなに成長しないものなのだろう。そして何よりも、これほどに作り手の愛が身に沁みてくる作品は久し振りに観た。久しぶり？いや、観たことがないのかもしれない。好きだ嫌いだ関係なく、愛に溢れる作品はそれだけで評価に値すると思うのだ。騙されなかったのは、エンディングの主題歌のみ。商業映画なんだから人気者を使うことに文句は言わない。こんな所は大人になったので分かってしまう。でも、最後の最期に「胸に付けてるマークは流星」と流れてきたら、どんなに感動しただろうか…と思って止まない。 開始数分の映像で一気に引き込まれた。ウルトラQ(シンゴジラタイトル)のぐるぐる~~~のやつからのシンウルトラマンタイトルドーン！で私の中の小学生がキャッキャした。ウルトラマン自体は弟が好きでちょろっと知っているくらいの人間なので、詳しいことは分からないけれど、そんな私でもちょくちょく「あー、これはきっとウルトラマンでも同じようなシーンがあるんだろうなー」みたいな、ファンなら興奮するであろうシーンや小ネタがあったんだろうなって思った🤔オタクのための映画！って感じで、そういうの嫌いじゃないので置いてけぼりくらいつつも楽しめたと思う。斎藤工さんや山本耕史さんの人間の見た目してるけど人間じゃないっていう演技が上手すぎておもろ不気味でよかったです。2人が居酒屋と公園でお話してるところ何回でも観たい。これは褒め言葉なのですが、庵野さんが大きく関わっている作品の専門知識のような難しい言葉を捲し立てるように次から次へ話されて情報過多でポカンとなる感覚が逆に好きなので、今回も盛大にポカンとさせられた😂仮面ライダーも非常に楽しみ。 飛行機の国際線で鑑賞。ティガ以来見たことなかったけどすごいスケールで大迫力でした！たぶん映画館で見たらまた違ったんだろうなぁ。米津さんの主題歌もとても好きです。#記録 スマホ撮影とか撮影の仕方がおもしろいなと思った。キャラクターも個性的で良い。シン・ゴジラまた見たくなる〜 令和のウルトラマンここに誕生。始まりは考えるな感じろ如くのテンポの良さ、戦闘シーンの迫力は抜群。会話なんか意味がないと思わせるカメラ構図、足フェチと巨大化フェチのビック長澤まさみはメジャーやニッチの性癖に刺さる邦画史上残すべき映像遺産になっている。ゼットンの使徒フォルムはめちゃくちゃ好きやし、メフィラス星人の山本耕史もよかったし、ラストシーンにオープニングを持ってくるのも良かった。米津玄師の息詰まるエンディングも好き。会話シーンはつまらないので嫌い。今までのウルトラマンそない知らないこともありにわかやなぁと思って今回の作品の感想を書くことをやめてしまったが気が向いたので投稿。 「シン」の真の意味。空想特撮映画、と題された本作。特撮で「シン」を冠した映画といえば「シン・ゴジラ」。庵野秀明が関わっている特撮もの、という共通点があることもあり、本作にも「シン・ゴジラ」らしさを期待してしまう。シン・ゴジラの好きな部分は「現代日本にゴジラが出現したらどうなるのか」という部分で、スピーディーに、観客に一度で理解させる気などさらさらないぐらいの展開の目まぐるしさをもって描かれた。あとは日本総力戦、組織のはみ出し者の力の凄さ、ゴジラという厄災を乗り越えた日本、という胸熱な展開も好き。その点を踏まえて、本作はどうだったのかというと、確かに現代日本にウルトラマンが出現したらどうなるのか、という部分はすごくよく描けていた（ウルトラマンが単なるヒーローではない）が、展開の目まぐるしさは最初だけだし、はみ出し者の活躍という点でも少し物足りなかった。日本総力戦というわけでもないし、何よりラスト、余韻がもう少し欲しかった。とはいえ、これはこちらの勝手な期待。ウルトラマンというものを本当に理解していたら見え方も違ったのだろう。何度も見返して理解していきたい。 💬樋口真嗣監督×庵野秀明脚本作品。『シン・ゴジラ』に続く、“シン”の名を冠する作品で、テレビドラマ『ウルトラマン』のリブートにあたる。冒頭から、巨大不明生物第1号から第6号までの出現とその顛末や、日本政府が防災庁・禍威獣特設対策室（略称:禍特対）を設立した流れなどを一気に見せられ、こちらの期待値も一気に上がった。しかしながら、個人的にはここがピーク。私個人が求めていたのは、第2の『シン・ゴジラ』的映画なのであって、『シン・ウルトラマン』では無かったのだと感じた。禍特対の面々についても描写が希薄で、“相棒（バディ）”みたいな話をするには、そこまでの関係性を描けていなかったように思う。初鑑賞:2022年5月28日鑑賞方法:映画館（イオンシネマ釧路）2022年81本目。5月9本目。🗣ちょっと期待しすぎました。ゼットンの鳴き声はイメージ通りで好き。冒頭のウルトラマンの関与無しに倒した禍威獣たちと人類の戦いの方が興味をひかれました。スピンオフ希望です。 ウルトラマン世代では無かったため、この作品を庵野秀明の作品として見に行った。結論から言うと腹八分くらいの満足感だった。まず話のテンポはかなり良く、トントンと次の展開に進んでいくため飽きることなく最後まで見ることが出来た。また、アクションに関しても邦画にありがちな陳腐なものではなく非常に迫力満点だった。一方で2時間と言う時間ではキャラクターの深掘りをするには少し足りなかったと。ただ映画を長くしたとて間延びしてしまうだろうため、これがベストなのかも。キャラクターの心情（ただ有岡くんはめちゃくちゃ良かった）にはそこまでこの映画の見どころではないのだろう。また随所随所に初代ウルトラマンへのオマージュが散りばめられていたため、ウルトラマンを好きな人が見たらもう10倍は楽しめていると思う。 オリジナルとのオマージュ描写が堪らない。BGMや怪獣が現代風で帰ってきてめっちゃめっちゃカッコイイ。 『そんなに人間が好きになったのか』というキャッチコピーそのままの余韻が残ります。人間を好きになった異星人の神性というか、不器用な在り方にうつくしさやとうとさを見いだすことで涙する作品でした。どうしても時間が足りないので、ワンクールで行間を描かれたものが観たいです。 シンがついたウルトラマン。そのシンらしさを確かに感じた。初め、ウルトラマンが怪獣、改め禍威獣をやっつけるあたりでは、エヴァの使徒襲来が思い起こされ期待感が上がった。次いで、外星人が出てきて日本政府と交渉するあたりでは、シン・ゴジラでの政府の対応が頭をよぎりリアル感が増した。結局、それでは地球は乗っ取られ、滅ぼされてしまうと危惧するウルトラマンの捨て身の献身によって地球は救われるのだが、そのストーリーの裏には、簡単に身売り同然の密約を交わす日本の政治家の軽薄さや卑屈さへの皮肉も含まれているように感じた。「郷に入っては郷に従え、私の好きな言葉です」と言う外星人のくだりも洒落っ気たっぷりでよかった。概して大人でも楽しめるウルトラマンだった。 米津玄師に釣られて見に来た。見に来てよかった。初代ウルトラマンのオマージュというかもうそのまんまじゃん、みたいなシーンが出てきてて興奮した。あと劇場で見た時のメフィラスの名刺がユーモア大アリ もしも現代社会にウルトラマンがいたら。ウルトラマン自体をあんま見たことなかったけどついていけたし、面白かった。 子どもの頃から好きなウルトラマン。特にティガが好きです！共感できる人がいたらフォローお願いします！私の大好きな長澤まさみさんの出演作品ということで見ないわけがない！でもこれは『ウルトラマン』を見ていた人じゃなければわからないネタとか多そう…。なので私はあまり楽しめませんでした。でも津田健次郎さんの声で癒やされた。ザラブ星人薄すぎw禍威獣はとてもリアルで現実に現れたらこうなるんだろうなと恐怖をいだきました。この作品のサービスシーン。長澤まさみさんの巨大化！私はあの場にいたかった。備えあれば憂いなし。私の好きな言葉です。 冒頭の怪獣やっつけたぞ！の部分はワクワクが止まんなかった。これコレェ！って感じ。あとキャラデザが天才。ときめいた。やっぱ怪獣の造形良。ストーリーはなんか、そんなに刺さんなかった。長澤まさみ様のキャラそんな押さないでほしかった。もっとチームをメインでやって欲しかった感。個人的な願望。 ウルトラマンをちゃんと観たことない私ですが、結構楽しめた。映画館で観て良かった。 ウルトラマン！カッコいい！３分のタイマーないじゃん！無敵かよ！？って思ったけど、緑になってくのね。 庵野さんの画角でした。ウルトラマンをの予備知識があればもっと楽しめたのだろう 庵野さんのウルトラマン愛を随所に感じる、新訳版。カメラアングルとかもらしさがたっぷりだし、これぞ空想特撮！ 何か一つくらい良い所を探そうという気すら失せるほど、全てがダサい。 怪獣ものバトル映画だとおもってみたら宇宙と対話の物語だった。山本耕史胡散臭すぎてすき 山本耕史 私の好きな俳優です特撮好きだけど、実はウルトラマンは全く触れてない故にシリーズのパロ的な部分だったりが全く分からないんだけど楽しめる内容だったし、ともかく山本メフィラス耕史を見てほしい……事前知識があれば更に良かったのかも主題歌も素晴らしい 「私の好きな言葉です」がこんなくせになるとは思わなかったな…｡でも確かに汎用性高いよね（笑）ウルトラマンの過去とか、深い部分にはそれほど触れられていない感じがしたのでこの点数かな。まぁでも戦闘シーンは迫力満点で楽しめました！ 個人的にはシン・ゴジラよりはわかりやすかった。（セリフが聞き取れたから）ヲタク用語というか、専門用語の多さもシンゴジより少な目な気がしたけれど、気のせいかも。ラスト付近のウルトラマンの変身シーンで、昭和の映像と同じものが出てきて、こだわってるなあ、と思った。 禍威獣とウルトラマンが本当に現れたらどうなるかが政治とか世界情勢を含んで表現されていて面白かった。所々の音楽とウルトラマンの技、戦い方がオタク心をくすぶった。 ウルトラマンをこうも大人バージョンで描けるのかという感動に古臭いジェンダー観が少し邪魔をして純粋に面白いとは言いづらいが、期待しなかった分面白かった！#卓磨と シンプルに面白い好きな映画でした特撮の演出が、シンゴジラとの比較がとか関係なく魅力的でした カメラのアングルとか画のつくりがエヴァなんかと一緒で、これ実写でもできるんだなぁと感動しました。ウルトラマンよく知らなくても面白かったです。ゼットンが登場するウルトラマン最終話『さらばウルトラマン』との抱き合わせで観れたのもよかったです。 シンゴジラと比べると。。好きなものを好きな様に作れるのは楽しいだろうな〜 おそらくこの映画を観た多くの人が、同じスタッフで作られた『シン・ゴジラ』と比較してしまったことだろう。『シン・ゴジラ』は、ある日突然上陸して破壊活動を始めたゴジラに対して人間（特に日本人）がいかに対応したのか――攻撃し殲滅した過程を描く、ある意味流れがシンプルでわかりやすい構成。「どうやってゴジラを倒すのか」のテーマが一貫している。本作は、次々と現れる怪獣（禍威獣）や宇宙人（外星人）とウルトラマンの闘いを、エピソードの連続として描くため、どうしてもストーリーのぶつぎれ感が否めない。そうした細切れのエピソードを集約しながら、総体として「なぜそこまで人間を好きになったのか」と問いかけている。こんなことを比べても詮無いことなのだが、それぞれの出自の違いをたどれば、それも致し方ないことか。1本まるまるゴジラを主人公に据えた映画の伝統の上にある前者。ウルトラマン対怪獣の闘いをベースにした連続ドラマを引き継いだ後者。それぞれにスタッフの思い入れがあり、観るぼくたちの思い入れがある。比べてしまうこと自体意味のないことで、それぞれをそれぞれの立場、思いで楽しめばいいのだろう。ちなみにテレビ版『ウルトラマン』を、その前の『ウルトラＱ』からリアルタイムで観ていたぼくにとって、『ウルトラＱ』のテーマ音楽の流れる中、懐かしい怪獣たちが登場するオープニング・シーンで、一気に作品世界に取り込まれていったことを強調しておきたい。 オリジナルのウルトラマンを踏襲した現代版といったところ。ウルトラマンの設定や怪獣を知っていたのでより楽しめた。人類の為に戦うウルトラマンにも人類を守る為の理由がある。最大のピンチを前に彼が決断を即答したのがその理由によるもの。グッときた。22.5.25 マジでおもんなかった読めすぎ変に気持ち悪い敵増やすな映画館で何度スマホ見てあと何分か確認したか シン・ウルトラマン鑑賞！次々と禍威獣が現れるようになった日本に日本政府は禍特対を設立する禍威獣に異星人といろんな敵とのバトルに加え緊張感のある会話劇が見られて面白かった最後のウルトラマンの変身シーンがかっこよかった異星人が人間に惹かれ進化をもたらす映画！ 観たのに記録してなかった。キャラは知ってるけど、ウルトラマンの知識はほぼない人です。楽しい所と、なんだか作り手が目指していることが上滑りしてしまっているように感じる所とが両方。冒頭はワクワクしたし、オリジナルのいろんな話を詰め込んでるらしく、物語構造的にしかたないんだろうけど、終盤に向けた盛り上がりがもう少しあってもいいのではと思うのと、明らかにシンゴジラとの予算感の違いが絵に現れていた…庵野さんには続編でやりたいことがあるようなので是非それをやってほしいと思う。 オリジナルをよく知っていたので、「面白い」より「ありがたい」が勝ってしまった。原作ファンじゃない人が見て果たして面白いのか？？ メフィラスがMVPよね.個人的に庵野秀明監督単独で何かをするより樋口監督とか鶴巻監督とタッグを組んで何かをするとバランスがいいよね.個人的にエヴァ破並みにエンタメに優れた作品だと思う. もしも現代に怪獣とウルトラマンがいたら…初代の設定を新しい角度で盛り込んであって、面白かった。ただ、展開も台詞も早くて着いていくのが大変だった 不完全燃焼禍獣の演出とウルトラマンの演出は大好きでした。あと、ウルトラマンが緑色！？これは興奮しましたね笑メフィラスがMVPでしたね個人的にくどいなーと思ったのは長澤まさみさんをちょっと強調しすぎかなー、とシンゴジラにあった、"怪獣"の恐怖見たいのを見たかったです。 小さい頃に怖かったゼットンが使徒みたいになってて笑いました あれはもはや怪獣でもないウルトラQしか見てないので元ネタ分からないの多くて映画館出てから父に解説してもらいました。元ネタ知らないとうーん？？となるシーンも多いので、これは世代で評価が変わりそうな映画だなぁと感じました。メフィラス星人、山本耕史ハマり役で良かったです。 シンウルトラマンが公開される前に NHK でウルトラQのリマスター版を放送していたので予習がてら何本か見てから見ました。予習正解！作品のカラーバランスが昭和レトロ色から徐々に今時の色に変わっていく。導入のフィルターがうまいと思った。ウルトラマンになった彼よりも長澤まさみの方がなんでか宇宙人感ある。もっと喜怒哀楽見せてよかったのに！エリートの美人役を自然体でというより頑張ってやっていた感なので笑顔少なめ。同僚のメガネ女子さんは髪ひっつめの地味メイクで年齢よりもはるかにおばさんに見えてもったいない。彼女が普通にメイクしたら長澤まさみ以上の知的クールビューティ！　彼女がヒロインでもよかったのに…。共演女優を綺麗に撮るとまさみちゃんの機嫌が荒れがちという業界噂話がちらりと頭をかすめた…。もちろん真偽は不明。彼女の脚線美で世の男性の多くが幸せになったのは間違いありません！なんやかんやで楽しかった！メフィラス星人が好き！冒頭のゴメスの尻尾に注目。シンゴジラの世界線がここに繋がっているはず。でも…カット一瞬すぎて映画館じゃ絶対確認無理。アマプラに来たらゆっくり見直したい。 最高。愚直なダサいくらいのかっこよさ。カラータイマーは意図的に無くしたのかな？ しっかり正統エンタメをやってのけてる！それでも漏れ出る庵野節。セリフのセンスがピカイチだったなぁ。メフィラスは言わずもがな、シリアスなシーンでのクスッと笑ってしまうセリフと言い方が頻繁に挟まれてるし、演出でも笑かしてくるので、ギャグセン高かったなぁ。オリジナルのオマージュとして、あえてチープな演出を施していて、特撮の旨味が理解できた気がするし、何よりワクワクが前に来てて童心に帰れたのが良かった。良いダサさがあった。元ネタだからそりゃそうなんだけど、やはり使徒のエッセンスを持った禍威獣のフォルムとか挙動がすごく良かった。ウルトラマンも勿論、ヌルヌル動くし、造形綺麗だし、で魅力的だった。ゼットンだけはついていけなくて、普通の最強の怪獣として激戦が見たかった気持ち。次々色々なタイプの怪獣が出てきて戦うのを繰り返す、毎週の連続するワクワク感を映画2時間の中でも感じられたし、カラータイマーがないことでテンポの良さにも繋がっていた説。とにかく楽しかった！ 夜中2時の新宿で初めて特撮を見た。特撮は思ったよりも堅苦しくなくギャグが多めで、自分にもっと知識があれば面白かったなとも思う。朝4時に映画が終わり牛丼を食べ、雲ひとつない快晴な横断歩道から見る朝日に照らされた都庁は、映画の中で怪獣がきていない能天気な日常をみた。朝映画っていいな〜 少しの恋愛要素と長澤まさみが自分でお尻叩く描写がうーんいらないなってなっちゃった 最初5分のシーケンスで、ふふって。この作品全体のトーンが分かって満足。観に行く予定はなかったが、フラットに面白かった。特撮世代でも、ウルトラマンを知っているわけでもなんでもないので、その特撮っぽさがなんか面白くて。なんでも、とことん突き詰めた方が面白いじゃないですか。すんごいお金と製作チームと時間をかけて、本気でシン・ウルトラマンをやってるところが面白かったんですよ。観客に寄った思考とかポリティカルコレクトネスとか、そんなんどうでも良くて、作りたいものを作ってる感。映画は受け取ったら観客のものだけど、それまでは作り手のものであって欲しいじゃない。それが良かった。楽しそう、ってね。古くからのコンテンツが新しくなるとき、価値観のアップデートが行われて、それを上手く出来たものが傑作と呼ばれるならそうではない。新しいもので、新しい価値観のヒーローを生み出せば良いという意見もあるし、対象年齢を広くした内輪感。私は全く違う、アメコミの世界で生きているので、そのヒーロー像や悪役像の違いが面白かったり。ヒーロー像としてはスーパーマンに近く、でもヒーローの力をコントロールするための協定が出来たりする現実感はMCUっぽかったり。最初は力で戦う敵から始まって、電子機器(サイバー的)な悪役に変わり、戦いを好まない知能派な敵に変わる。そんな過程はフィクションでも、現実世界でも起きているよね。竹野内豊の登場を知らなかったので、劇場でガッツポーズをしました。山本耕史のキャラが後々ツボになりました。高橋一生の声には気付きませんでした。 昭和テイストな冒頭の描写に、絶妙な体勢から発射されるスペシウム光線の一発目。巨大化できるのはウルトラマンだけの特権じゃない。ウルトラマン初心者でしたが印象に残るシーンが多かったです。あと禍威獣って呼び方がカッコイイ。私の好きな言葉です。 人間の醜さが描かれてた。けどそんな人間の中にある一片の勇気とか優しさをウルトラマンは愛してくれて、その純粋さがとても尊かった。 ウルトラQオマージュにグッときた私ねぇ…「化学特捜隊のうた」が大好きなんですよねぇ…https://music.apple.com/jp/album/%E5%AE%87%E5%AE%99%E3%81%8B%E3%82%89%E6%9D%A5%E3%81%9F%E6%9A%B4%E3%82%8C%E3%82%93%E5%9D%8A-%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%89%B9%E6%8D%9C%E9%9A%8A-%E7%89%B9%E6%8D%9C%E9%9A%8A%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E-2022%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0/1626270115?i=1626270158&ls多様な趣向のフェティッシュな要素が所々に散りばめられていて、もし幼少期に観ていたら人格形成に色んな意味でかなりの影響及ぼしていただろうな〜と思った 説教臭すぎず、馬鹿馬鹿しさと格好良さが同居してる。全く深い知識はないが、それでも面白かった。知ってたのは「ゼットン」と「登場シーン」のみ。その程度のにわかでも、演出でそれなりに熱いものがあった。やっぱ「でかい！」「壊す！」「ビーム！」って最高。 きっとドンピシャ世代の人にはニヤリとする要素がいっぱいだったんだろうなぁと、羨ましく思う作品でした。シン・シリーズはひとまず全部見ています。そんな中のウルトラマン。いや、面白かったです。普通に。庵野監督節の画面作りやカットワザとぶっ飛んだ映像きっと元の作品のオマージュであろうシーン特撮とCGのキレイな融合(特撮風CG？)楽しかったです！でも、万人にお勧めできるかと言うと…ウルトラマン好きな人、庵野監督好きな人、どうぞ。ってなってしまうかなぁ。って感じでした！ 監督の悪い部分があったけど、ウルトラマン観てた世代なので、変身シーンとかは感動した。 時差投稿。キャスト陣の豪華さで普通に楽しめたが、元々そんなにウルトラマンが好き(な子供)では無かった。 面白かったが「何度も見返したいか？」と問われればそうでもない。可もなく不可もなしです。 久しぶりにつまらない映画を観たと感じた。シンゴジラとエヴァのどちらかの要素があるだけで、シンウルトラマンっぽさが最後までわからなかった。変態性でコミカルさを演出しようという感覚もちょっとしんどい。 ウルトラマン初めて見た　テーマでっか　ウルトラマンでっか　スゲー シンゴジが面白かったので。ウルトラマン的な知識としては、3分しか戦えないしかない人間が観ました。細かいところはよく分からないですが、観終わって「面白かった」と噛み締めていたので、それが答えなんだと自分の中で決めることにしました。きちんと空想と浪漫で、そして友情がありました。始まってすぐの浴びせられる情報量を感じた時は、「微妙かもしれない」と思い、それが正直少し続いたんですが、起承転結の承の部分に入ってから盛り上がっていく感じがあり、中盤は思わず「頑張れウルトラマン…！」と応援している自分がいました。禍特対の面子も、良い意味で仕事仲間として個々の仕事をしていて、かつ信頼も信用もしているのがよく伝わり、やっぱり神永さん扮する斎藤さんの立ち振る舞いが良かったです。冒頭で？となる疑問が、なるほど！と解けてからは、それを踏まえてもう一度観たいなと思わせてくれる作品でした。最後があっさりし過ぎている気はしましたが、あれぐらいの方が現実感があっていいのかもしれない、と思うと腑に落ちたので、ウルトラマンが分からない人間でも充分楽しめました！そして良かったなあと思った矢先に流れるM八七が、また作品の解像度を上げてくれつつのエンドロールなので、久々に主題歌込みでの映画だなと思えました。 コメディタッチでカジュアルに鑑賞するのは良い作品でした。ウルトラマンの演出が現代に振り切ってテクノロジーを使い切っていなかったのが少し残念な気もするが、敢えての演出のようでもあり。 ジェットビートル出してくれよ！シュワッチって言わせてくれよ！でも冒頭5分は涙が止まらなかった。ウルトラマン好きとして、この映画に出会えてよかったと思う。個人的には、最初にスペシウム光線打つとき、パワードのメガスペシウム光線っぽかったのが胸熱。#私の好きな言葉です#メガスペシウム光線#ジェットビートル シンゴジラほどの何かがあるかかと思って、期待値高く行ってしまったので、ちょっと物足りない感じがした。昔のウルトラマンを見ていた人からしたら色んなオマージュとか気付けて楽しめたかもです。ゴジラは映画としてやっていたものだからか、話にまとまりがあったが、ウルトラマンだと短い話を何話もやるタイプなので、それを映画でやるとすると、どうしても駆け足になってしまうのかなとも思いました。 ウルトラマンを見るのは初めてでした。個人的には刺さらなかったな。主題歌はめっちゃ好きでした。 シンゴジラのノリでは無かったけどそれでもキャスト魅力的すぎて楽しめた 原作ファンとしては、所々リスペクトが感じられてよかった。が、ゴジラとは違い、原作が複数の怪獣を相手にするシリーズ作品のため、映画にして何体も怪獣を登場させると、1体ごとのエピソードが激弱になる。しかもウルトラマン自身の動機の掘り下げも薄いので謎が多くなる。ラストも故郷の星の掟も守らず、命をかけて地球を守るのって反逆だし、光の星の粛正対象なのでは？ ここで「ウルトラマン見てないし知らないから面白くない！！がっかり！！」と言ってる人は頭が悪いのか？題名にウルトラマンって書いてあるよ。性的、セクハラなんとか言ってる人ほどそう言うものに敏感で縛られてる感じ可哀想で面白い。元祖ウルトラマンへの尊敬が感じられ、知らない人でも庵野さんの作り出す凝りすぎた世界観を私は純粋な心で楽しめました＾＾ 庵野秀明ファンなので行きました。ウルトラマン詳しくないです。のっけから初心者には優しくない長いセリフセリフセリフ、怒涛の展開…ここで苦手な人はリタイア確定だけど、庵野ファンヲタクや拗れたヲタクには堪らないワールド。画角とかにもこだわってて尚観てて楽しい。さて本編、どうやらあとから調べるとウルトラマン好きにはわかる展開目白押しだったみたいだが、そこがファンじゃないと違和感を抱く点になってしまう。でもそこが良いんですよねコアなファンにだけ注ぎ込むからこそ、ヲタクに好かれるんですよ。好きなら勝手に調べますからヲタクは笑エンタメ性もちゃんと残す事で話題性があり、その上に社会問題を取り入れても違和感なく良い感じに毒要素がハマってた。キャラクターが個性豊かなのも魅力。最後の終わり方もどうなったのかファンの間で考察が広がりそう。しかしウルトラマンのファンではないからなのか、ウルトラマンが人間にここまでしてくれるのか本編だけでは伝わりづらく感じた…。感動に持って行きたいのかもしれないが、展開が多すぎて「あ、終わった…」って感じだったのが少し残念。 これウルトラマンファンだったら楽しめるんですかね。飛行機の中でみましたが、とんでもなく見るのが苦痛でした。シンゴジラは好きだったんですけどね、、庵野さんのテイストなんでしょうが、大袈裟な演技もこちらの方が気になりました、、演者さんはこれはこれで割り切ってやってるんですかね、、別物として割り切れたら良いんですかね。 冒頭の禍威獣のオンパレードをもう一回観たい。メフィラスの配役が秀逸。 今まで、ちゃんとウルトラマン観たことないけど、番組などで観たウルトラマンのレトロ感を残してて、よかった。ちょっとウルトラマンが気になるきっかけになった。 ウルトラマンデビューで、カラータイマーすら知らない状態で試聴したけど、一生さんの声がした瞬間おののいた。そしてウルトラマン、表情変えずに近づいてくるのちょっと笑ってしまう。思ったより人間の形だし。#高橋一生　#ラブ ウルトラマンシリーズは子どもの頃にやってたのを数話見た程度で、メインモチーフ？にされた初代ウルトラマンの知識はほぼなかったけど楽しめた。シン・ゴジラよりはエンタメに振った作品な印象だけど、それぞれの原典がどんな目的で、誰に向けて作られたか…と考えると納得できる。分かりやすいコメディシーンもあるし、何よりザ・特撮だし、シン・ウルトラマンは子どもが見ても楽しいよね。個人的には、ちょくちょく挟まれる「現代日本の日常的な風景」の映像がとても好きだった。今のご時世だからこそこういう映像が沁みちゃうのかも。 いやーー仕事休んで見に行ってよかったね！アフターファイブで行ってたら私の2時間返せよクソ！ってなってたよ笑 ツッコミどころ満載すぎてほんと……私が見てない間に3ヶ月くらい経った？ってのが多すぎてな〜。バディ感を深めてる描写がないから「バディなのにどうして（正体がウルトラマンだって）教えてくれないの！」とかも、「いやそんな大事なこと教えるわけねぇだろ！」になっちゃったし。でかい長澤まさみが出てきたときはほんとどうしようかなと思っちゃったもんなぁ笑 いやいやいやほんと…参ったなこれ笑 あっっメフィラスは満点でした！！大画面に映るたび「いやぁいい男だなぁ…」ってなってたわ。ほんと画面映えする。仕草とか目の動かし方とかが外国の俳優さんっぽい感じもして、スパナチュのディーン思い出したな、なんとなく。人間社会に通じていると言うよりは、諺とか割り勘とかそういうのを多用して「ぼくはこれだけ人間社会のことを理解してるんですよ」っていうアピールって感じがして、いやーそのへんが上手いわやっぱ。さすが。 マエダ少年の昔の夢はウルトラマンだった。大人になった今、ウルトラマンになるという夢を叶えたのはムスコ。女性を救う僕のスーパーヒーローです。 詰め込み過ぎ感が否めない。何でそんなにバディの絆感じてるの？って感じ。エヴァ味があるところは面白かったが、それ以外はうーむ。 元々ウルトラマンや円谷プロ作品を好んで見てた一方で、庵野監督や樋口監督の実写シリーズは見たことがなかった。彼らが特撮ファンである事は知ってたからどんなテイストになるのか大変興味があったのだけど、そうだな。。正直に言うと普通の作品になってしまっていた。所々原作を思い出して、ニヤッとするところはあったけど。個人的にはこの構成ならあと一時間欲しかった。特に序盤のあたりとか詰め込み具合すごくない？プロローグといいセリフといい。この辺はアニメ的だなと思った。あと言うこととしたら、ゼットンとかメフィラス星人は昔の丸いフォルムの方が可愛げがあった。ウルトラQやウルトラセブンは単体でリメイクを見たいと思った。その辺かなあ。正直、この作品に関しては語るとキリがないくらい話せるので、この辺でやめときます ウルトラマンのファンとか、知識があればもっと楽しめたのだろうけど、ほとんど何も知らない状態でも十分楽しめた。特撮っぽさが懐かしくて、でも良いアクセントになっていたと思う。 面白かったけどシンゴジラほどの衝撃とワクワク感はなかったかな。そのまま昔のウルトラマンを好きなようにアレンジしてるだけで何か2時間通してやる意味っていうのが薄かった。ザラブ星人とゼットンの絶対勝てんやろ感はすごく良かった。昔のウルトラマンちゃんと見たくなったという意味では成功なのかもしれない。 ウルトラマンシリーズのファンですが、庵野監督のウルトラマン愛をひしひしと感じる作品でした。初代ウルトラマンを観ていた方からしたら激アツなシーンが盛りだくさんです。庵野ワールド全開なので、ファンはそれだけで十分楽しめます。メフィラスやザラブなど、敵キャラクターの演技が特に良かった！庵野監督の作品は独特な説明口調のセリフが多いですが、ところどころ演技に不自然さを感じる部分がありました。終わり方もいまいち物足りないように感じます… 良かった…ラストでさ、神永さんじゃなくリピアさんの顔を見たい！って、こんなに良くしてもらっておいて、私あなたのこと何も知らない…って感極まってたけどずっと見てたわ銀色のがリピアさんだわ。人類のこと気に入ってくれてありがとうね……ウルトラマン序盤の禍威獣どんどん来るよ！ターンからのウルトラマン登場、外星人どんどん来るよ！ターンへの流れがスムーズで良かった。ザラブの裏側なでなでしたい。メフィラスはフリーランスの投資家なのかな？視聴者がすっかり共感している「ボクらの禍特対」が政府の敵になるが、同時に人類を利する筋立てがアツかった。調印式の茶番感が好き。続編を作れそうなヒキだったのでシリーズものにして欲しい気持ちもある。多分作られないんだろうけど。禍特対の日常回とか日常回に見せかけたシリアス回とか観たいね…あとあの、光の星の人は全裸がデフォルトなのね？不要な性的視点が混ざってる件は、予めハードルをマイナスに下げまくっていたのでなんとかなったが、やっぱりそのせいで手放しに大絶賛できなくなってて勿体ないなと思う。 独特の棒読み感。巨人化しても綺麗な長澤まさみ。ウルトラマン思ったより華奢。 ふとしたきっかけで誕生したウルトラマンが、最後に自分の意志で母星ではなく地球を選ぶまでのストーリーを一本の映画としてやっているのですが、ちょっと窮屈だったかもしれません……。他にも気になる点はちらほら。個人的にはウルトラマンとメフィラス星人が話し合うシーン(公園と居酒屋)が一番よかったです。でもこのへんはウルトラマンならではというわけでもないかな。 原作好きだった人は、胸熱なシーンいっぱいあるだろうなと思って見ていた。怪獣もウルトラマンもカッコよかったし、ストーリーもしっかりしていて良かった。 ウルトラマンをよく知らない（幼少期に見ていたとは思うが覚えていない…）けれど置いていかれることはなく、クスッとするところもあれば微妙な気分になるところもあり、全体として思ったより楽しめた。禍特対に女性がそれなりに居るところ、比較的若者も専門家として意見が尊重されているところ、上司が頼れそうなところに好感。「そんなに人間が好きになったのか」という台詞が思いの外アッサリ使われていて拍子抜け。有岡さん重要な役で嬉しかった。 全体的に内容量が多いのによくまとまっていたと思う。感情移入は全くできないけど、迫力満点で面白かった。セクハラって意見も見受けられたし、ああここかって思ったけど私はそんなに気にならなかった。尻を叩くって言葉通りでいいんじゃないかな…ただ気遣い１つ足りないくらいでブチギレるアサカみたいな人間と仕事はしたくない笑 iPhone、アクションカム、ミラーレス、シネマカメラ、様々なカメラを使用しているのにあの違和感のなさ。さすがです。 ストーリーは原作を知らない人間でもわかりやすくとても楽しめました。個人的にメフィラスが出てきた辺りからかなり面白かったです。本物の神永は死んでいた事実は衝撃的でしたし、ウルトラマンが何故地球を守ってくれるのかという疑問にも納得できました。長澤まさみが演じる浅見はヒロインポジションだと思うのですが正直かなり苦手なキャラでした……。インテリクールキャラかと思えば、気合を入れるため？何故か尻を叩いて叫ぶ(自分だけでなく他人の尻も無断で叩く)相棒として役に立つことを証明しろと初対面で上から目線。自分の分の珈琲を淹れてこないと説教をする。ウルトラマンの正体を隠していたことに腹を立てビンタをかます。など不快な行動が目立ちました。しかし巨大化した際SNSに拡散され、カメラアングルでスカートの中を映され、数日風呂に入ってない状態で臭いを嗅がれるなどのセクハラを受けていて同情してしまう場面も多くあり、もう少し違ったキャラ設定と扱いだったらもっと楽しめただろうな、と感じました。 まず、ウルトラマンに愛がない人がこの映画を見て面白いと思うはずがない。シンゴジラは初心者でも楽しめる作りになってたけど、シンウルトラマンは完全にウルトラマンヲタク向け映画だ。ティガだけが好きでもダメなんです。ゼロだけが好きでもダメなんです。ウルトラマン(1966)が好きじゃないとダメなんです。初代ウルトラマンを見たのが８年ほど前なので少し忘れてるところもあるが、１９６６年に作ったとは思えないSFなストーリーや怪獣、宇宙人のキャラクター。そして、最終回はまさかのウルトラマンの敗北。これが私をウルトラシリーズの虜にした。(あとウルトラQも同時に見た)そして今回。いきなりのウルトラQのbgmに合わせてオマージュが流れ出す。興奮しかない。そこで庵野はウルトラヲタクの気持ちをわかってるなと確信した。禍特対とネロンガの戦闘中に銀色の巨人が空から降ってくる。なんと、赤がない。ウルトラマンがスペシウム光線を放って山を貫通したのが鳥肌が立った。ネロンガを倒し、ガボラ戦になると赤がウルトラマンについている。そこが新鮮で面白い。ザラブの声を津田健次郎さんにしたのは、大正解。ウルトラマンと偽ウルトラマンが戦い、ザラブが正体を表してウルトラマンが空を飛ぶ。ウルトラマンと飛んでるアングルになった時はウルトラマンになった気分で泣きそうになった。そして、八つ裂き光輪を放ちザラブは出血して倒される。「私の好きな言葉です。」私の好きな言葉です。みんな大好き山本耕史さん演じるメフィラス。笑ってるのに、不気味な感情が見える演技を見て完璧なメフィラスだと思った。メフィラスを山本耕史さんにキャスティングした人は天才すぎる。メフィラス巨人大のデザインも神。ウルトラマンと戦った後、自分から去ってゆく。メフィラスのキャラが出た最高のオマージュだった。ラスト。ゾーフィとゼットン。ゾフィーではなく宇宙人ゾーフィの名前のゾーフィ。映像化したことに感謝しかない。ゼットンが光の星の兵器というのは賛否両論だと思うが私は大好きだ。ウルトラマンがまさかの敗北し、もう一度立ち向かいゼットンと一緒にウルトラマンはブラックホールに巻き込まれてしまう。そこにゾーフィが現れる。リピアとゾーフィとの会話でゾーフィが言う。そんなに人間が好きになったのか、ウルトラマン神永とリピア(ウルトラマンの本名)が離れて神永が意識を取り戻したら、笑顔の禍特対がいた。そしてエンディング　「M八七」米津玄師さんは神。やっぱりウルトラマンって素晴らしいなと思わせてくれる最高の作品だった。日本を代表するキャラ。ウルトラマン。それを現代の映像技術で映像化した本作。これを作ってくれた製作陣とキャストの皆様。1966年にウルトラマンを作ってくれたスタッフの皆様。これまでウルトラシリーズを愛してくれたファンの皆様。そして何より、円谷英二さんに感謝の意を申し上げます。ありがとうウルトラマン‼️‼️‼️大好きだよ 原作の大事な所を残しつつも庵野監督のウルトラマンへの愛を感じる戦闘シーン、各キャストの演技などとても楽しく見ることができた。 この作品を好きな方すみません。正直、楽しくなかった！なんというかワクワクしなかった！自分はほぼ全くウルトラマンに詳しくないのですが長澤まさみが大きくなるとか元の作品への愛とか分かるんですがこれっぽちもいいと思えませんでした。メフィラス＝山本耕史は好きでした。でも、全体的に詰め込み過ぎたなと。個人的には残念でしたーー。 ウルトラマンに割り勘で良いかどうか聞きたすぎる…初っ端のウルトラQの再現度の高さから、良い意味で全てが唐突に始まり、圧倒的美しさのウルトラマンの戦闘に繋がり、オープニングの流れは完璧すぎた。個人的に怪獣と戦うウルトラマンが好きなので、ほとんどが宇宙人戦なのが好みではなかった。 今あえてアナログ技法をやる　カッコよさ　たまんねー小さい頃好きだったものを今取り戻す　ロマン　ある 最初はウルトラマン当時の作風に似せた似たような話かと思ったが、ウルトラマンを一人の感情を持つ異星人として切なく描き切ったのに感動した。日常に突如飛び込む異星人、原理に裏付けられたスペシウム光線と飛行、ゼットン、ゾフィーと、懐かしの要因が説得力を持って描かれていた。 観たことを後悔するほどつまらなかったわけではないけど、めちゃくちゃ面白かったので他人に勧めるというほどでもなかった。ウルトラマンのファンじゃないから、というのはあるかもしれない。ゴジラのファンでもないけどシンゴジラは大好きなんだけどね。シンゴジラで既に経験してしまっていた部分とういのもあるかも。あと、有岡さんが本人のイメージと違いすぎる役をやっているからか彼の演技が個人的には受け付けがたかった。 ウルトラマンってこういう哲学的要素入ってくるん？知らなかった説明口調は全然いいけど早見あかりと有岡が耐えられない。いない方がマシ。カイジュウが特撮っぽく？動く感じはすごくいい。ちょっとガチャガチャ動く感じ 痛みを知る　ただ一人であれ↑この物語の真髄だと思う。庵野さんも米津さんもすげぇ。勿論樋口さんも やっぱり最後はゼットン出てくるのか！  いろいろ批判的な意見も多いのは分かる。でも「これでイイのだ！」 あと、この映画を作った人達、柳田理科雄氏の本なり動画なりに絶対影響されてるでしょ！？ 記録用小さい頃の記憶が蘇ったSEやポーズひとつにテンションが上がった 設定は面白いと思ったが、複雑すぎて途中から置いてけぼりになってしまったカメラワークや長台詞等はすごく良かった 7月になってやっと観にいけましたウルトラマン文化は、テレビシリーズ初代はもちろんその後の続編関連作品も未履修の身ですが、シンゴジラ、シンエヴァに続く庵野氏祭りと思って鑑賞冒頭の概要（カイジュウが3〜5体くらい、やたら大きい字）で脳のメモリを使い切ってしまい、その後の「ケイサンショウと◯◯に……」というセリフを、この世界線には分析や研究をする計算省/廠があるんだな…と聞いてしまったウルトラマンのボディが、見ていてふしぎな気持ちになる。。人の形なんだけど、凹凸がなくつるんとしていて、かつて教科書でみた半跏思惟像みたいな感じ質感や重量も伝わってきづらくて（超越存在として、わざとそういう描写なのだと思う）、怪獣とビームのやり取りして、すごいエネルギーのぶつかり合いをしているのはわかるんだけど 血は出ないし、ダメージを負った感があるわけでもなく、脳がバグる……シンウルトラ本編に加えて、テレビシリーズのメフィラス回も同時上映してくれる映画館でした怪獣たちシルエットのOPが今みてもスタイリッシュだし、昭和の特撮すごいね？！と思ったチームの女性隊員が巨大化して街に現れるエピソードの原典物語の中で「◯◯君と××君には宇宙へ出張（パトロール？）に行ってもらう」と言われて男性隊員2人が出かけるんだけど、会社の営業車に乗ってる先輩後輩みたいなノリで宇宙を走行していて文化進みすぎすごい シンゴジラ、というか「ゴジラ」というコンテンツがどれだけ大衆向けだったのかがよく分かるオタク向けオタク映画。ウルトラマン戦闘シーンはシュールの一言だけど嫌いじゃない。 2022年15本目特撮もウルトラマンも大して詳しくないけど、庵野さんとエヴァ大好きなので楽しみにしていた本作。知ってたらもっと面白かったんだろうけど、知らないなりに面白かったし、メラフィス最高だったな。入場特典でメラフィスの名刺もらったの嬉しかった。ウルトラマンの姿にエヴァのプラグスーツを重ねてみてしまったのわたしだけ？ 最初は斬新なショットの連続に魅了されました。然し、カット割りのタイミングが、登場人物達が台詞を喋る度であることが多いことに気づくと、微笑ましい気持ちになりました。アニメみたい。そして、カットが割られる度に視線の移動を強いられ、（実写版キャシャーンかよ）と心の中でツッコミを入れてしまいました。幼児の時、再放送されたウルトラマンのエピソードで、巨大化したフジ隊員に何故か性的興奮を覚えた老人としては、長澤まさみさんが巨大化したシーンが観れて大変、うれしかったです。ブルーシートに覆われてる長澤さん、ウルトラマンに蹴り上げられて手足をバタバタさせ、びっくり顔でカメラに迫って来る長澤さん。とてもチャーミングに撮られており、印象に残りました。いろんなカイジュウや星人が登場して、ストーリーもスピーディーに進んで行き、CGも巧く出来ていたと感じました（担当したのが『白組』だとエンドロールで知り、描画の独特なクセが無くなっているのに感心しました）。では、なんでこの評価なのかと云うと、クライマックスシーンの盛り上がりの欠如！！これに付きます。エモくないのです。ちっとも。エンドロールで流れるJPOPも、ファンの方には申し訳ないのですが、扇情的要素が一切無く、ありきたりなリリックで紡がれるメロディラインには、魂を鼓舞されませんでした。まぁ、老人の感想なので多めに見てください。最後に、台詞の中にやたらと理論物理学のジャーゴンが出てきますが、ブレーンワールドもマルチバースも現時点では仮説に過ぎませんのでアナクロ化する可能性が高いと思いました。因みに、匂いは数値化出来ます！ シンゴジラとスタンスは同じなんだと思うんだけど、色々違った。根底の作品にあるものが前作は敵だったけど、今作は敵にもなりうる味方みたいな感じだったし、エヴァと傾向は似てるのかな？と思ったりはした。ただ、実写とアニメでの表現の違いはありそう 凄え反射神経、こっちの迷う時間を切って繋いだカットアバンまでのわからす気ない編集で、わからんでええんやな？？という立ち位置に見る側がなり、最終的に、わからない人間がいい！！とか映画自体を肯定するウルトラマン…ありがとうの気持ちですウルトラマンのスーツって絶妙な骨と筋肉の凹凸と、ちょっとのたるみが、そんな体格の恵まれてない生身の人間がプロレスしてる！って感じ出て愛しいわ 思ったより話複雑で大人向けのウルトラマンやった。山本耕史久しぶりに見た！カラータイマーがなくて、エネルギーがなくなると赤いラインの色が変わる式ウルトラマン少年漫画っぽい長澤まさみさんの使い方はちょっとばかり苦手 ファン向けの小ネタ満載だし、ウルトラマンの文法で物語が出来ていると感じる。本部で対策を練って進言するのが職務の神永がなぜか逃げ遅れた子供を助けに行くシーンなんて普通の映画だったら、隊長何許可してんのって突っ込むとこだけど、これウルトラマンだから。そういう人間にこそウルトラマンは宿ってきた歴史があるから。再解釈されたデザインもストーリーも満足。昭和シリーズと共に子供時代を過ごしたファンだから＋１点だな。 ウルトラマンの類は全く知らないまま鑑賞。結果すごく良かった。ウルトラマンへのリスペクトを原作を知らずとも感じたし、ウルトラマンの人類への無償の愛に心打たれた。山本耕史演じるメフィストも印象的だ。 ウルトラマンは通ってこなかったけど、楽しく観れた！でももうちょっとゼットンとかとの特撮の戦闘シーン観たかったな〜特撮って日本の文化なのかな？宇宙人も営利目的で動いているのが面白い。変わったアングルの構図が映るたびに庵野秀明イズムを感じずにはいられなかった。箇条書きみたいな感想になっちゃった 特撮の撮影技法が好きです。今回も新しい発見をし、勉強になる。何度も見たらハマってしまいそうなので２回に留めておきました。 めちゃくちゃ面白かった笑いあり感動あり哲学あり最後のくるくるシーン最高だったな〜2回見たけどアマプラで配信してくれたらあと3回くらい観ると思う 庵野秀明監督最高〜！映画のラストに流れるオリジナル版をみて庵野秀明監督のウルトラマンへの愛を感じた。これを機にオリジナル版も一から観てみようと思う続編が楽しみ！ ウルトラマンヲタであればあるほどグッとくるであろう映画庵野の特撮愛にまみれる 小さい頃から特撮のウルトラマンを見せられて育ったので、ぬるぬる動くウルトラマンが新鮮でした！！ 邦画の中ではかなり良い作品なのではないか。昔からの特撮ファンもこの映画で初めてウルトラマン見るという人も楽しめる要素が散りばめられているし、なんといってもウルトラマンの戦闘シーンは迫力満点。ただ、ベボベの小出さんが「長澤まさみの匂いを覚えるシーン」がノイズに感じたというコメントがすごくしっくりきてしまったので少し減点。 昔のウルトラマンを見ていたら背景も分かってより楽しめたと思うけれど初めてみても面白かった 2022年66本目ちっちゃい頃ウルトラマンかなり好きだったあの頃お付けになられてたカラータイマーはどこいった長澤まさみは巨大でも美しかった 2022.05.28TOHOシネマズ新宿2022/112022.05.14TOHOシネマズ府中2022/10  庵野さんや樋口さんのウルトラマン愛が溢れすぎて、物語が詰め込み気味になっていたのかなという印象。 物語がぶつ切りな感じだったのも気になったな〜 山本耕史と斎藤工の演技は神だった。 これ俺は面白いけど、世間的には面白いのか？という疑問を持ちながら見ていましたシュールな笑いもあり… 斎藤工が格好良い。今風でもあり、昔の要素もあり、面白かった。 ウルトラマンのこと何も知らないけど面白かった。曲もカッコよくていい。巨大生命体が人間に向ける感情すき……ちいさきいのちじゃん……。メフィラスの造形美、ありがとう。 映画館で観たのつけ忘れ思ったほどテンション上がらなかったな〜って感じ！でもやっぱ、選りすぐりのエリートとか専門家たちが叡智を集結させて未知の戦いに挑む！みたいな展開はアツくなるし、そこに出てくる理系オタクくんみたいなキャラ大好きっすわ... 面白かったけれど、求めてたノスタルジーは感じなかった。自分はたぶん昔のウルトラマンや怪獣のどこか左右非対称な手作り造形物的なエレジーを欲してたのだと思う。そんなものはどうでもいいかもなのだけど。 私はウルトラマンのひ弱な体つきとか動きが笑いのツボに入っちゃって、出てくるたびにずっと笑ってた。人間が銀の全身タイツ着て、巨人に変身して戦ってるコントみたいに見えてきて。自分は爆笑できたからいいけど周り誰も笑ってなかったし話的にはあんまり面白くなかったでしょう。哀愁コントって感じで自分は大好きシンゴジラも観たけど、もっと熱だけで作った印象。卒業制作を、東宝の製作費で作ったらこうなったんだろうなって 全然嫌いじゃない。これはネタ？違う？どうなの？って思うところあった、ニヤニヤしてた。なんか、色々細かいところまで(瞬きとか)作り込まれてるって噂だからもう1回見ようかな。 小さい頃、ウルトラマンが好きでよくおもちゃで遊んだり、本を読んだりしていた。が、この映画を観てからよく考えたら、TVシリーズを殆ど見た記憶が無かったことに気がついた。なので、劇中の原作オマージュ部分は後で聞いてわかったくらいだった。が、そこはあんまり気にならないくらい楽しかった。シン・ゴジラがシリアスな雰囲気だったのと比べて、こっちはTVシリーズの何話かをまとめたような感じで、普通に特撮映画を見てる気分だった。TVシリーズも観てみたくなった。#2022 ウルトラマン迫力ありでカッコいいが結局よくわからなかった。理解するのは無理でしょう。 結構前に観たのでうろ覚えですが、長澤まさみさんが体張ってたのと、山本耕史さんのサイコ感が印象的でした。 個人的にシンゴジラには及ばなかったが、それでも十分面白かった。どこがシンゴジラに及ばなかったか、という点を考えてみると、斎藤工と長澤まさみのバディという絆の掘り下げがあまりなかったように感じた。もっと上演時間が長くなってでもその点描いていたらもっと面白かったかも！！ 居酒屋での大将は白石監督なんかいっ！観た当初はやっぱりあの熱量に心を打たれて円谷プロのサブスクがないのかと躍起になったけど時間を置けば置くほどなんか何かなぁ〜みたいなモヤモヤしてしまう作りだったことだけが印象に残ってしまった「シンゴジラ」で期待してた人は肩透かしを食らうかもしれない。もちろん今作も特撮の素晴らしさは惜しみなく発揮されていて特撮の魅力や気持ちいいところを樋口監督や庵野氏の拡張機によって増幅された状態で観客に降りかかる〜それは今作も生かされていたし。なんならそれだけがよかったとも言えるかも。人によっては過度な原作オマージュが嫌になるかもだけど。あれも入れたいしこれも入れたいしなどウルトラマンへの愛故に話がゴチャゴチャしていて本来1話1話で怪獣と戦ってきた話を総集編のようにするのは複雑さが露呈するんじゃないかなと正直思った。ネフィラス星人とかザラブ星人とか魅力的なのもわかるし製作陣が好きなのも伝わるけど単体で観たかったかも。シン・ゴジラから続く演技をさせるお暇間を与えない岡本喜八的なキビキビとした作りが今作はうまく働いてなくて各キャラの描かれ方が淡白で神永の造形はなんかあれはあれで新しいけど主人公としてこれはどうなのよ？感があったあと皆さん言われてるからウンザリしてるかもだけど浅見さんのキャラですよ。あの視姦気味な巨大化でのカットシーンだったりサバサバしたミサトさんチックな性格やお尻叩きやセクハラ的な発言もあってとりあえず不快だった！ただただ不快だったなんなら長澤まさみのイメージすらこれに定着され嫌いになっている始末。音楽は安直にウルトラマンの主題歌はかけずに天才宮内國郎氏と鷺巣 詩郎氏のコラボトラックスコアは最高だった‼︎今作でウルトラマンの魅力に触れる人とかもいて感化されてファンになる人はもちろんいるのはわかるし鑑賞当日自分もアガリにアガッたので決して駄作とかではないけどなんかモヤモヤが残る作品。企画書とか他の方の考察を聞いてると製作費が足りずに色々こんな歪んだ作りになったのかも知れないと思うようにはなったけど、、、興行成績次第では次作もあるようなので「シン・仮面ライダー」と併せて期待したい。そんな映画。 過去記録。前情報もなし、ウルトラマンもほぼ知らなかったけれど、面白かった。なぜそんなに人間を愛してくれるの。ウルトラマン。泣出てくるキャラクターも魅力的だった。シン・ゴジラから続く行政 対 未知の災害はやっぱり面白いと思っちゃうな。 つまらなくは無かったですが、映画館で見なくても良かったかなと思います。施設側の問題かもしれないためレビュースコアには加味してませんが、全体的に非常に音量が大きく終始耳が痛かったです。 ウルトラマンに守ってもらえてるんだね、こんな時もと背筋が伸びる一作 記録つけるの忘れていました！というのも…鑑賞時、あまりにも不快なことがありまして…。劇場内でまったりワクワク上映待ちをしていると、わいわい騒がしい声が。おそらくは未就学児、しかも兄弟のファミリー一団がドーン！と登場。(ヤバい…)そのファミリーが入ってきたときの不安は、予想通り的中でした。上映中しゃべるわしゃべるわ。そして内容はけっして子供向けじゃないですからね。話が難しくなってきたのであろう子供たちは飽きだして「まだ終わらないのー？」「いま何時ー？」「うーん○時くらいじゃない？」バカ親も注意しないどころか話し出す始末。私からは席が遠く、注意もできずで終始イライラしながらの鑑賞でした…。良い作品だったのになぁ…。 4DXで試聴。とにかくCGがショボい。個人的に観たかったウルトラマンとかけ離れすぎてて、オープニング以降楽しめなかった。でも好きな人は好きそう。　2022-23 ※俺の心のランボーがアフガンしてるので、本作が好きな方は回避推奨です…IMAX版で鑑賞。ナシ派。幼少期はウルトラマンで育ち、以降昭和シリーズはほぼ全て、最近のものは '12年製作の映画まで見てるし、主題歌大全集を持ってるぐらいにはガチ勢だと思う。個人的にリメイクやリブートは大いに結構だし、質を上げたり現代にそぐう形での改変はやるべきだと思う。しかし、作品のテーマや本質は変えるべきではないとも思う。根本的な問題として、 “光の国” がああいう立ち位置なのが本当に納得いかん。円谷英二さんは当時、「大切なことは、ウルトラマンは子どもたちに夢を見てもらうんだよ」と語ったらしいが、奇しくも “NATOに加盟しようとするウクライナを止めんとするロシア” と似た構図が本作でも出来上がってしまっており、円谷さんが本作を観たらどう思うのだろうか…キャラクターに関しても記号的に配置されてるだけ。子供が逃げ遅れる → 斎藤工が助けに行く、のくだりも、“子供が1人だけ逃げ遅れていた” ことは100歩譲ったとして、なぜあの危機的状況で指示を出す側である禍特対の1人が戦線を離脱するのか？理解に苦しむ。そして、ウルトラマンはなぜあのタイミングでの登場なのか…全てが “結果ありきの過程” になっており、物語の説得力がまるで無い。そのせいで中盤まで、神永さんは “最初からウルトラマンとして地球に潜伏していた人” だと勘違いしていて、その流れから公安の昔の同僚＝セブンのサプライズだと期待していた。むしろ1番活躍してたの彼だよね？笑というより、「本当にウルトラマンが来る前の禍威獣はこいつらが倒したのか？」と勘繰ってしまうぐらいに禍特対が活躍しない。昔みたいに戦闘機に乗って戦え！とは言わないが、せめて正体や弱点を特定するとか、悪巧みを暴くとか、ウルトラマンの戦闘の補助をするとかしてくれよ…片や昭和シリーズでは、マン、タロウ、レオ、80の最終回は、隊や子供たちがウルトラマンの力を借りずに苦難を乗り越え脅威を退ける、といった話が展開される。加えて帰マンにもエースにも、結果としてウルトラマンが倒すものの、人類の力のみで戦おうとする話がある。つまり、当時のウルトラマンという存在は、“シン＝神” ではなく “希望（の象徴）” であり、宇宙人とはいえ我々と同じ人間として描かれていたように思う。それに関しては本作でも、終盤に神永さんの口から語られていた。頼るだけでなく、その頑張りを見て我々も頑張ろうと思わせてくれる存在なのだ。なのに、だ。本作のクライマックスの選択（人類の叡智の結集）は、西島さんは「許可できない」とも、ウルトラマンは「使い方は君たちに任せる」とも言っていたし、人類：「いやでもこれはダメだ！」→ ウルトラマン：密かにそれを実行する…という展開だったならわかるんだけど、ドヤ顔でキメる “頼りきりのあの案” のどこに “希望” を感じればよかったんだ？？？そもそもそのウルトラマン自体、人間に協力し続ける動機が不明過ぎる。キャッチコピーにもなっているあの台詞、及び問答は、オリジナルのTV版でもほぼ同じ構図で存在する。しかし、元が39話分の人類との触れ合い、交流があった上での台詞なのに対し、本作は（恐らく）数日の付き合いで放った台詞。しかも、そのほとんどは禍特対と行動を共にしてないし、それ以外の人間との触れ合い描写もほぼ無い。文献を読み漁ってはいたが、机上の知識だけで人類の歴史を知ると、むしろ敵対側になるんじゃないかな…ということで、ここでもオリジナルに即した “結果ありきの過程” が見てとれる気がした。一方の怪獣（禍威獣）・星人も、ネロンガとガボラは山間部、四足歩行という点で、ザラブとメフィラスは話がほぼ被ってしまっており、ゴモラやレッドキング、ダダ等、人気怪獣・星人を削ってこれ？という感じ。ならもっと、禍特対とのやり取りや活躍を作った方が良かっただろと思ってしまう。というかザラブとメフィラスに至っては造形も好きではない。何だあのヒョロヒョロ。その中でも、特に憤りを感じたのはゼットン。生物なのか無機物なのかわからない造形なのに “宇宙恐竜”、しかも手から一兆度の火球を飛ばし、ウルトラマンより強い…という設定だからこそ、魅力と浪漫溢れるキャラクターなわけで、エヴァの使徒もどきにされてフワフワしてても、全然興奮も畏怖もせんのよね。これに関してはメフィラスがラスボスでも良かったと思うな。こっちの戦いの方がオリジナルのゼットン戦ぽかったし笑というか庵野＝エヴァにしかならないのであれば、それはエヴァの派生作品やオリジナル作品でやって欲しいし、流石に何でもかんでも私物化するのには辟易する。樋口監督も『進撃の巨人』で非難轟々だったからか、はたまた制作側の指示かはわからないけど、庵野の真似事をするんじゃなくて、もっと自分の色を出してほしかったな。でも、『シン・ゴジラ』には “希望” を感じたから、やっぱり監督の力量の問題なのだろうか…あと、パロディとオマージュは違うし、わざわざニッチな小ネタを入れて改変するのは愛ではなく、マウントを取っているだけだと俺は思います。と、ここまで散々こき下ろしてきて言うのもなんだけど、全くつまらない！！というわけでもない笑笑一応112分飽きずに観れるし、語り草になった山本耕史さん演じる、どこか人間臭いメフィラス星人ももちろん良かった！「割り勘」てところにしたたかさを感じたし笑一部で炎上した？長澤まさみの一連のアクションは、俺的にはそんなにノイズにはならなかったし（何ならアニメみたいな台詞回しの方が気になった）、田中哲司さんの交渉や上司ぶりはサラリーマンとして見習うべきものがありました笑OPのサプライズ（？）演出はもちろん（何ならここがテンションの最高潮だったかも笑）、ザラブ戦における変身と音楽の使い方や、メフィラス戦のロック調のBGMも最高だったと思う。…等々、良い面もあるからこそ、余計に勿体無いなあと感じてしまった。そしてここまで思ってしまうのは、ガチ勢ということ以外にも、この人たちが大傑作特撮の『平成ガメラ』シリーズを経てきてるから、ということもあると思う。ただ、あちらの脚本は伊藤和典さんなので、伊藤さんだったら…というタラレバは禁句ですよね笑本作は何でも三部作らしく、俺の怒りのアフガンの部分がこの後伏線として回収されるのかもしれないけど、やはり一本の映画としてはダメ。それ以上に、子供が本作を観て “夢” と “希望” を抱けるのだろうか？これで「いや、抱けます。」という子が多数なら、俺は大人なのでちゃんとごめんなさいします！！！笑#大統領と特撮#大統領_2022 まあ演出だと分かってはいるけど用語を並べた会話は演技のせいかシンゴジラのときよりも何故か気になった……。ウルトラマンは昭和シリーズの方が馴染み深いのでCGにやや違和感を覚えつつも、山本メフィラスのターンは好きだった。 「マジでこの要素をこう拾っちゃうんだ！？と熱狂するオタク」「なるほど、ここでこの要素をこう拾ってくるのね……と冷静に分析するオタク」「いやオタクに媚びてんじゃねえよ！！！とキレる面倒くさいオタク」に分裂するような鑑賞経験だった。2対3対5熱狂の半分はシン・ウルトラQ。ウォッチメンを思い出したりするすごさ。 確かにウルトラQのドラマシリーズを庵野秀明監督で見たい。地上波の制約や予算の中ではなく、配信でやってほしい。以下苦言CGのクオリティとかは百歩譲ったとして、役者の不快感が強かった。長澤まさみ、三浦義村、西島、斎藤以外のメインキャストがキツい。あんまり言いたくなけど、日本の下手くそで顔もあまりよろしくない役者の顔面アップは正視に耐えないですルッキズムというか、台詞回しとか演技の感じとかローアングルとか諸々含め不快に見えてしまうので、悪いのは役者だけではないです…日本の役者は二重顎ダルダルなのととっつぁん坊やが多くて、、そういう役者は使わないか撮り方を工夫してほしい…#2022z#邦画観賞 庵野監督らしい鳥肌が立つようなアングルと分かりやすくウルトラマンに興味がなくても見終わった頃には好きになるカッコよく見える映画。ウルトラマンがラストシーン付近でコアに入っていき元の星に帰ろうとしないシーンはエヴァ破の綾波に手を差し伸べるシンジのセルフオマージュなのかなと思った。 庵野くんオタクだねえ…面白かったですが、内容としてはほとんどテレビシリーズをなぞった感じでした。庵野のウルトラマンへの愛やリスペクトを感じた反面、小さくまとまってるなとも感じてしまいました。もっと伸び伸び作ろうよ！と思いました。 記録劇場案件説明染みた棒読みに聞こえる会話劇は演出なんでしょうか？あ、でも分かりやすかったんで良かったですけど😇山本耕史が演じた異星人の存在が一番の面白味であったと感じた。やたらと連呼する「私の好きな言葉です」より「割り勘でいいよな？ウルトラマン」のセリフの方がインパクトはあった。ダラダラせずにテンポ良く話が進んでいくところは良かったが、余韻に浸らす時間を与えない程のぶった斬りのエンドロールと曲にびっくりした。本編後のおまけに当時物のテレビ版ウルトラマンが放映された。これは日替わりなのか？ランダム？「ゼットン」の回だったが、『シン』に出てくるゼットンとは全く違うものだった。やたらとお尻を触らす風呂入ってない身体のにおいを念入りに嗅がれるスカートを覗き込まれるなどの、長澤まさみに対するハラスメントともいえる行為にスタッフ達の意地の悪さを感じた。 シン・ゴジラが面白すぎた（個人的に歴代邦画ナンバーワン）ため、鑑賞。ただし、ウルトラマン自体にあまり思い入れがないことが懸念だった。とはいえ、じゃあゴジラに思い入れがあったのかと聞かれたら、同じくあまりない、が答えだったため、ええい、結局、観てみないとわからん！という動機で劇場へ。結果、あまり面白くはなかった。残念。ストーリーはよくできていると思うが、感情移入がしにくい。その違いは何だろな？　と考えると、結局ゴジラはSFながらリアリティを加えやすい題材で、ウルトラマンはリアリティを加えるにも限界がある、ということかなと。ゴジラは対人類（日本人）のため、理屈不要で乗れる構図。一方、ウルトラマンは主人公が「ウルトラマン」なので、彼が地球のために頑張ってくれても、私たち人間には遠く及ばない存在（もはや「神」的な）の戯れで人類の未来が決まる話なので、人類はあがくことはできても最終的には傍観者でしかいようがない。もちろん、「ウルトラマン」の魅力とは、シリアスだけじゃないアクション、社会派要素、荒唐無稽さ、コメディ要素などいろんな要素があってのものだろうが、ことコメディは時代の空気というのもあって扱いが本当に難しい。そこは天才・庵野秀明でも難しかったのだろうと思う。とはいえ、そのあたりはあくまで個人の感想であって、庵野がやろうとしたのは、それら全ての要素を含めたオマージュ満載の「空想特撮映画ウルトラマン」であろうから、その点にブレは全くないだろう。シン・ゴジラ的アプローチが好きな自分とは合わなかっただけであり、両手を上げて最高だと評するウルトラマンファンもいるだろう。庵野と同時代を生きた世代にはたまるまい。まあ、そんな層は自分より、とっくの先に観てるだろうから、そうでない人に向けると、庵野自身が最初っからタイトルに、これは「空想」で「特撮」の映画ですよ、と書いてくれているのが全てかなと。そういうのが好きな人にはオススメ、そうでもない人にはオススメはしない。という当たり前すぎる結論にたどり着きました。※今回は特にまとまりのない文章で申し訳ないです 『ドント・ルック・アップ』……。平成生まれのワタクシは、ウルトラマンでいえば所謂平成三部作あたりの世代。ただ、リアルタイム視聴したウルトラマンは『ウルトラマンコスモス』のみ。昭和シリーズは、マンとセブンは全話、帰りマンからレオまでは歯抜けで、近所のTUTAYAでビデオをレンタルし見ていました。不思議なことに、リアタイ視聴よりもレンタル視聴した昭和シリーズの方が、克明に記憶されているんですよね。そんなにわかファンな身でも、「おおっ!!」と思わず立ち上がってしまいそうなシーンが随所にちりばめられていたため、非常に楽しめる作品でした。と同時に、初代マンの現代版リメイクである本作は、当時見ていた年齢層やオタクが喜ぶネタをアレコレぶち込んで作った作品としては面白いながらも、上質なファンムービーの域を超えていなかったようにも感じます。散々議論の場に上がった長澤まさみ問題における「誰に向けて」「なんのために」「どんな意図で」作っているのか判然としないシーンが幾度も織り込まれる点は、本作の明確なノイズとなっており、魅力を損なうものであったのは間違いありません。それが作品を台無しにする致命傷であったとは思いませんし、ポリティカル・コレクトネスの見地から良くないと断罪するほどであったかもわかりませんが、違和感は十分すぎるほど感じました。「浅見分析官は実写版ミサトさんとしてのキャラクター付けがなされている」という意見を見聞きした際、"サバサバして色っぽく気っ風の良いお姉さん"という、実にアニメ的カリカチュアライズされた存在をそのまま実写映画に直輸入した為生じた不協和音には、キャラクターの罪というよりも、クリエイターのエゴによる失策であったのだと、妙に納得をしてしまいました。要は、「誰が嬉しいんだこれ？」という表現への疑問。これが脳裏をよぎる。その点が残念でならない、ということです。また、全39話の『ウルトラマン』を約110分の映画作品にまとめ上げるとなると、やはりダイジェスト感は否めません。「コロナ禍の2020～2021年の間に、実は深夜枠で放映されていたものの、総集編」と言われれば、非常に納得できます。空想特撮ドラマシリーズとして、やってほしいですね。色々と面白いところや不満なところがありますが、結局本作に対しては、「『シン・ゴジラ』1本だけならよかったけど、また同じような戦いを見せられてもな……」というのが個人的最大の不満点。要するに、怪獣がもたらす厄災と対抗する過程での市外戦により、人が死に街が破壊される様を見たかったんだ、ということです。樋口真嗣監督のフィルモグラフィーに燦然と輝く平成ガメラ三部作、特に『ガメラ2レギオン襲来』に思い入れのある身としては、下から煽る撮影や、都市の大破壊、死んでいく民間人、奮闘する自衛隊、といった姿が見たかったですね。特に残念なのは、自衛隊描写について。『シン・ゴジラ』では、自衛隊の活躍はそれなりに描かれていましたが、本作の自衛隊は謎の少数精鋭"禍特対"に現場指揮能力をサラッと奪われ、その後は殆ど出番なし。ましてや、実際の戦闘行動は米軍がやっているとあっては、存在しないも同然の扱いです。単純に疑問なのですが、冒頭のウルトラQパートでも、「禍特対に称賛の声」とかいう表現が出てましたが、こいつら前線で何か仕事してますかね？調査分析とのことで、透明になる意味は～だの電気を食ってるのか⁉︎だのを、あーでもないこーでもないとお話ししてましたが、実務は自衛隊員が行ってるわけですし。「法令に基づく対応の許可に係る電話番」がせいぜいでしたよね。一体こいつらのどこをどう称賛すりゃいいんだ???とはいえ、面白おかしく楽しませてもらったのは間違いないわけで、賛否両論渦巻く本作に、まんまと踊らされてしまったような感覚ですね。三部作構想との話が出ていますが、果たしてこの後どうなることやら……。とりあえず、ゼットン問題を対外公表せず、民草は安穏と死んでいけばよいという為政者のお考えには、感情が揺さぶられましたよ。ホントに。 メフィラス星人パートが本当に素晴らしいと思ったあの数十分を観るためだけでも金を払う価値アリ メフィラスの地球人への態度は、植民地時代の先住民に対する帝国主義者のようだった。にも関わらず、連発された「（日本で人口に膾炙した様々な名言）、私の好きな言葉です。」が作中でも好意的に捉えられ、現実世界でも「メフィラス構文」として人気が出たことを、恐ろしい現象だと思う。メフィラスは現地の文化をなぞることで親しみを感じさせる人心掌握術を用いているに過ぎない。そこに敬意は感じられず、文化の盗用だと謗られてもよいように思うが、作中でそれが批判される描写は見られない。メフィラスがウルトラマンに対して「割り勘でいいか」と聞いたのも、同じ外星人であるウルトラマンを対等の存在として認識しているから行われる行為だ。それは言外で、外星人以外は対等に見ていないと言っているようなものではないか。外星人全体に、そういう意識が透けて見えた。それを踏まえた上で見ると「ウルトラマンを日本ではなく国連の管理下に置く」などの交渉が人類側で行われていたことは、片腹痛かった。特に慄いた点は、メフィラスが「ベーターシステムの供与の代わりに、外星人は人間の上位概念だと認めろ」と言ってきた意味を人類が理解していないように見えたシーンだ。ベーターシステムを導入するということは、長澤まさみが巨大化した際の記憶がなかったように、人類全体や人間個人の意志を無視した、外星人の一方的な裁量による人間の兵器利用が可能になるということだ。それなのに人類は、積み重ねた論理の枠組みから出られず、あくまで他の国家に対する軍事的優位性を得る為にベーターシステムを「利用する」立場だという勘違いに留まっていた。ここでの人類の論理とは、「人間は他の全てを管理・利用する立場にある」という認識に基づいた考えである。つまり、「文化的」である人類は、「非文化的」な人間以外の存在・自然を、分類し具体的な思考をするに適した素材だとするレヴィ=ストロース的な発想だ。だから、人類がより上位の文化に管理・利用される状態を想定出来ていない。無力なことに、人類による他の存在への態度を外征人が人類に適用するならば、人類は外星人に管理・利用されることに対して文句は言えない。被管理側に自由意志はなく、種の存続すら管理者の良心に期待するしかない。実際、人類の兵器利用を危惧した光の星によって、ゼットンを用いた人類殲滅計画が実行に移された。それに対して有岡くんたちがベーターシステムを応用して次元の裂け目を作るというゼットンへの対応策を開発したことによって、ゾーフィは人類への認識を改め、人類は殲滅の危機をとりあえずは脱した。だが、この先もあくまで主導権は外星人にあり、人類は受動側にある。この外星人との交渉や怪獣への対処を含め、自衛権や安全保障の問題も想起されるが、それよりも、人類は各レイヤーで征服・被征服、能動・受動などの二項対立的な構造主義から脱構築出来ていない、つまりポスト構造主義的な市民意識に至っていないということを考えるべきではないか。具体的には、これを機に人類は特権的な立場から自然を管理するという文化と自然の二項対立的な認識を改め、人類は存続を懸けて自然との緊迫した相互関係にあると自覚せよ、という認識の問題を提起されているように感じた。これはレヴィ=ストロースによる構造主義から発展したポスト構造主義的発想だ。ウルトラマンが野生の思考を読んだ上で、こういった考えに至っていたのなら、科学技術的には大きく水を開けられているが、哲学や倫理の分野においては外星人に人類は対抗できるかもしれない。そこに少しだけ希望を見た。また、禍特対のメンバーが、絶望的な状況に至っても、ウルトラマンの力を神頼みのように縋ることなく、人類のシナジーを信じていたのは面白かった。その姿勢は、エルサレムを聖地としているような一神教的な立場ではない、儒教などの諸子百家の流れを組んだ思想が根底に流れているように見える。というより、この作品自体がその性質を含んでいるのではないか。登場人物の誰ひとりとして怪獣や外星人の存在とその影響を、神や呪術的な祟りなどと見做さず、あくまで現実のものとして捉えている。そこに宗教性は感じられない。メフィラス構文も、福音書からの引用などがあってもよさそうなのに、東アジア的なものに終始している。庵野氏からしてみれば、聖書系のオマージュはエヴァでやり尽くしたという認識に基づく転換なのかもしれない。未開の周縁部の知に対する希望、そういうものを映画を通じて一番感じた。 20220630これも書いてなかった〜〜〜〜。忙しいと言いつつ、意外と観に行ってたな。鑑賞前、周囲の人間からの情報受動喫煙がデカすぎたのでどうなることかと思ったけど、めちゃくちゃ楽しめた。びっくりした。王道に、光と愛の物語だったのではないかと。表情を「A」「notA」「B」「notB」……と区別しているように感じたのが面白かった。なんというか、「笑っている」ということと「無表情」ということと「笑っていない」ということは違っていて、ウルトラマンの表情が固定されていることと神永の表情の「ある」「なし」、その表出のされ方が面白かった。 俺はウルトラマンのことを全くと言っていいほど知らないので楽しめました。 庵野による「ぼくの考えるウルトラマン」の話。オタクも突き詰めれば公式になるんだなぁ……ウルトラマン未履修の人が見ても全く問題ない独自解釈の世界観で、それが現代にマッチしていて、なおかつリスナーの好むポイントはしっかり外さないという、エンタメとして最高に「出来ている」作品だと思います（何様）。成田亨のデザインそのままの、3分アラームついていない美しいウルトラマンも必見だし、米津の主題歌もウルトラマンに対する解像度高すぎてなにもかもマッチしていたのがすごい。見てほしい。 冒頭から怪獣が次々と紹介されていく映像がまずおもしろかった。全体的にも概ね面白かった。総集編感は若干あるけれど筋は通ってるしキャラも良かった。意思疎通のできる宇宙人の身体が薄っぺらいのもいいし、山本耕史がとにかくよかっただけどカトクタイのメンバーがあまり好きになれなかった。この5人が話すシーンではとにかくカットを割って、役者をいろんな角度から写す。どうやらそれはオマージュらしいけど話の面白さに全然寄与せず、むしろマイナスにしか働いてないように思えた。シンゴジラも同様に意味わからない会話を早いテンポでしてたけど、常に話を聞いてる側のリアクションが画面の端に小さく映ったり、目線で人間関係が分かったので楽しめた。またオーバーなリアクションもあってキャラの感情が分かるから、全然楽しめた。しかし今回のは、いろんなカットはあるにせよ、結局画面には話してる役者しか映らない。しかも画面右上に役者の顔が映った後、いきなり左下に顔が映ったりで、画面のどこを見ればわからず、画面は無視して話を聞こうにも意味わからない会話が続くので集中が途切れ、少し飽きたオマージュ元を知っていれば楽しめたのかもしれないけど、それでも今回の撮影方法が作品の面白さに何も繋がってないような気がするのでやはり厳しかったかも。そもそも役者の表情もあまり変化ないので根本的に合わないのかもシーン自体の面白さより、オマージュとわかることが面白いに繋がるひとが多くなっているのかもしれない 我らのウルトラマン。直立しながら回転する技、まさみ様の巨人化、ツッコミどころ満載なのがまたいい。 最初から最後まで盛り上がらず、観ていて苦痛だった。ストーリーは面白いと思う。また観たいとは思わない。 うるとやまんがんばえ〜！になった。どうしてもシンゴジラと比較してしまい、あっちは理解出来ない言葉が多くても楽しめたけど、ウルトラマンを履修してないからか今作は分からんな〜のままの部分が多かった。ネットのオタクたちの解説や考察を見てからもう1回観たらより面白いんだろうなと思いつつ、そこまで熱量ないから私向きではなかったんだろうなと思う。山本耕史が好きなので、そこはすごく良かった。久しぶりに家族で映画に行ったら、期待していただけになんとも言えない面白さで微妙な空気になってしまった思い出笑 神谷を知る人たちは、どう思ってたんだろうと気になって仕方がない。いきなり変わった神谷に気づかないのか、違和感を覚えるのか、そもそもそんな人いないのか。 邦画としてすごいよくできてて面白かったのですが、巷で言われるほどの感動はなかったかなと。比べるのはどうかと思いつつも自分はシンゴジラの方が感動が大きかったですね。多分観るのが遅かったせいかも。 ことのほか自衛隊の頑張りがすごい笑ちょっと胴長なウルトラマンだなぁと思ってましたが、慣れますね…そしてメフィラス星人は、いい…！#ウルトラマン#特撮#話題作#アクション#SF#斎藤工#長澤まさみ#ホオジロサメ子今日の映画 流行りに乗ってみた。ウルトラマン全然知らないからな〜特撮っぽい画が面白かった。 山本耕史の適役感が異常。ナチュラルボーンガイセイジンとして唯一演技が許された男。 ウルトラマンをテレビで観ていた世代はもっと楽しめたそうです。 私たちに委ねられた映画。庵野さんの心からの敬意が感じられた愛の作品。生きててよかった。 ウルトラマンシリーズ未視聴のにわかの感想ですが、外星人たち、こえ〜。ゾーフィが一番こわいよ。メフィラスが刺さらんオタクいるのかな。面白かったです。 小さい頃、ウルトラマンの総集編をめちゃくちゃ見てた。偽のウルトラマンをチョップして痛がるところ、ウルトラマンの「のぺっと感」の親近感＆既視感に震えた。公開に先立って、ウルトラマンにカラータイマーが付けられた理由や、ゾーフィが雑誌の誤植(？)かもしれないことなど、制作の上での背景も知れてよかった。幕開けの、人間の力で退治した怪獣たちのイントロダクションだいすこ。 しょうもない。変なコジつけ、講釈が気になる。山本耕史がいちばん良かった。あの胡散臭さ最高。 思わず「ウルトラマン頑張れー！」と応援したくなった。昭和の少年はこんな気持ちだったのかな テレビ版最終回とセットのもので観て、こんなに忠実に再現してたのかーとしみじみした。地味だけど、愛のある作品なんだろうなあということはよく感じられました。 メフィラスまじメフィラス山本耕史の他の役も、実はメフィラスなのでは？？って気持ちになる。 面白かった。戦闘シーンが少ないので、物足りないと思う人がいるかも。 3回目の観戦、専門用語やSFの設定に気を取られることが減ったせいか＆禍特対のキャラクター達の癖に慣れたせいか？　前回、前々回より絵面に集中できて自然に楽しめました。（シンゴジにしても違和感あった、特にメインの女性キャラクターは違和感あった、、）☆外星人が悪徳ビジネスマンや詐欺師よろしく口が達者なのとは対照的に無口で何を考えているのかわからないウルトラマン、良く言えば神秘的、、極限まで進化した超未来のお坊さんかな？。。禍威獣は生物兵器で誰にも愛されない存在で悲しきモンスター、切ないね。☆ネットに上がった情報を自由に消ししたいのは庵野さん有名人の思いがあるかも笑。☆妙に落ち着き払っていて、禍特対の室長や神永を手助けした元同僚の男が何か怪しい？もしかして、古から地球に住みだした外星人の末裔だったりして、、実はとんでもない超昔に光の星の先祖が地球人と関係を持っていて、その末裔が私たちで、その血統のおかげで地球人はウルトラマン化できた＆リピアは日本人を好きになる運命だった、、なんて妄想しました。☆テレビ版の最終回「さらばウルトラマン」も同時の上映２本立てでした。（もちろん子供の頃に再放送を3回以上は観ていたと思う、今更令和のスクリーンで観させていただけるとは嬉しい限りです。）・ムラマツキャップ、アラシ、イデ、ハヤタ、フジ、博士、皆好演！軽やかさと生真面目さの同居、素晴らしいです。・科特隊本部のテーブルに一つ残ったアキコ隊員のヘルメットが危機感を盛り上げてる。・ゼットンは言わずもがな、異星人の造形（ケムール人？）怖いし地味に凄い。・カラータイマーはデザイナーにとって必要なかった、しかし、製作側からは必要と判断した。　テレビという限られた時間でサスペンスを盛り上げるため、ウルトラマンの戦う時間に制限かけて製作費を節約するため、理由が諸説あるようです。　つまり1人の才能では、あの世界は生まれなかった、複数の天才達で作られたからこそ、今観てもやはり魅力があり、面白いのでしょう。　改めてテレビ版を観てカラータイマー必要じゃんって思うのでした、壊れたカラータイマーが痛々しく衝撃的でトラウマ級な最終回でした。（サランラップのようなもので包まれたタイマーを見て子供の頃感じた痛みが蘇りました。）・ウルトラマンを倒したゼットンを呆気なく倒す新兵器の登場、命を持っているゾフィーのおかげでハヤタ隊員が復活等々、子供の私にとってドラマのご都合主義の初体験だった気がします笑　それでも魅力的な世界です。（最近はトップガンでも超ご都合主義を楽しみました。）・ラストにハヤタ隊員は1話の事故から最終話まで記憶が無い事がわかる、SF感ありますね、このセンスオブワンダーも初体験かも。☆次回作ウルトラセブンにて益々進化、洗練されてゆくウルトラワールドなのでした、続け！シンウルトラセブンもしくは帰ってきたシンウルトラマン期待してます庵野監督！！ 映画館で5歳児と鑑賞。大人向けだと分かって観ましたが、子供がモゾモゾし出して大変だった。笑通常のウルトラマンシリーズをリアルタイムで観てるので、やっぱりお話部分が多く子供には（5歳児には）ちょっと難しかったもよう🥲🥲あれウルトラマンって言うのみんな知らないのかな？とか上映中に言ってきた🥹それでも闘うシーンは見応えあり、かっこいい！と子供も（私も）喜んで見ました。宇宙ゼットン綺麗だった✨個人的にはだいぶシュールだなと思ってたのですがシン〜系はこんな感じなのかな🤔仮面ライダーもぜひ観たい🌵 シン・ゴジラ好きだからこっちも好きウルトラマンはなぜ人類を愛してくれるんだろう 面白かったシン・ゴジラの方がシュールで笑えたかなシンウルトラマンは体のラインが美しい長澤まさみも美しい✧︎*。 おもしろかった‼︎という感想を述べたいけれど映画開始の15分くらい前に財布を無くしてしまい心ここに在らず　状態で鑑賞。大きくなった長澤まさみがいるな〜など目の前で起こることの認識しか出来ませんでした。鑑賞し直します。 庵野秀明のウルトラマン愛が凄い伝わってきて面白いけどウルトラマン知らん人が見たら微妙だと思う。米津玄師は脚本知らされずに曲作ったっしょ。 金曜の夜に観るにはうってつけの娯楽映画でしたメフィラス星人の名刺を映画館で貰いました。 ウルトラマンはそこまで知識ないですが、シン・ゴジラの庵野監督が関わってるとのことなので。シン・ゴジラほどではないが面白かったです。政治的な演出やストーリーも健在で、後半引き込まれて楽しめました。ファンからしたらイースターエッグとかも沢山あって、もっと楽しめるんだろうなと思いました。個人的には一部が残念でした。ウルトラマンの動きがダサい。元々こういう動きをしていてオマージュとかかもしれないですが、初見からしたら笑ってしまう動きでダサかった。CGモーションの技術なさすぎるんかと思うほど。後CGはやっぱ日本感で低予算って感じでした。個人的に残念箇所あるけど、見て楽しむには充分な作品でした。 今回はシンウルトラマンの本編終了後に、元祖ウルトラマンの39話(vsゼットン回)を立て続けに上映するというもので、面白そうだから観てきた。ただ、シン・ゴジラが面白かっただけにちょっと期待しすぎた感。割とあっさり、淡々とした展開はあえてそうしているんだろうか。個人的にはシン・ゴジラは超えてこなかったかなぁ。怪獣による民間人への被害の描写がほぼまったくなかったので、怪獣への怖さを感じるシーンがあんまなく、どこか他人事感を感じてしまった。長澤まさみ型巨人はギャグなのか大真面目なのか分からんギリギリラインのシュールさが秀逸でした。 初見でも十分楽しめたものの、庵野秀明が意図したであろうことに気付かず取りこぼした場面も多いんだろうなと、考察動画なんかを見まくって再挑戦。いろいろと新たな発見もあったりで、本作のディテールの深さに恐れ入った。そもそもオリジナルの「ゴジラ」と「ウルトラマン」が同じ世界線で繋がっていることすら知らなかったし、そういった設定を自分の作品でも生かしたいがための「シン・ゴジラ」であり「シン・ウルトラマン」なんだなと、氏の用意周到さに感服する。今じゃ違和感を通り越して庵野作品の味とも言えるようになったカメラアングルやカット割りも相変わらずで、もはや安心感を覚えるほど。そして「シン・仮面ライダー」は自らメガホンと取るみたいだし、どうなるのか今から楽しみ。★4.0 ウルトラマンのシーンはかっこよかった。その他のシーンがちょっと受け付けなさすぎて… ウルトラマン我犠牲にし過ぎ人間ダイスキ過ぎ光の国の民にとって人間は保護に値する動物て解釈がしっくりザラブの声が呪術のななみんだって気づいた時のアハ体験 シン・ゴジラほどは没入して楽しめなかったけどウルトラマンが子供の頃好きだった事もあり、シン・ウルトラマンも結構楽しめた。ビジュアル的にカラータイマー無しなのと、コスチュームの皮膚感は、違和感があって子供の頃観てたウルトラマンのが好きです😞シン・ゴジラはゴジラが人間の敵側だから終始現実路線でいけたけど、シン・ウルトラマンはウルトラマンが人間側だから同じようにやるのは難しいよな。と。同じようにやるのが必ずしもいいとは思わないけどね。『私の好きな言葉です』『ウルトラマン、ココは割り勘で』メフィラス星人が今年の私の周囲の上期流行語大賞です‼️ 令和時代に誕生した、古いようで新しいウルトラマン。色々言いたい事はあるが、ファンとして満足だった。 ウルトラマン映画は最高だということを思い出させてくれた映画。これをシン・ゴジラの次の作品としてみるのではなく、庵野秀明の作品として見るのでもなく、ウルトラマンの映画としてみよう。最高の気分になれるよ。 自宅から徒歩5分掛からない距離にMOVIXさいたまがある恵まれた環境に居るので、少しでも暇があれば映画鑑賞をしているのですが、生憎特別観たい作品が無い時期でしたが、そう言えばと思い期待無くこちらを観ることにしたのですが…『何か違う』初代ウルトラマンのリブート作品という事であらゆる所にオマージュやら、トリビア的な要素を散りばめて愛情を感じるものの、結構な数の改悪があってもやもやしました。結論、ウルトラマンと怪獣（これも何故だか禍威獣って書き換えてましたね）のフルCGのバトルシーンは良かったです。ただ、ラスボスのゼットンは元ネタと違い過ぎて残念過ぎました。後、各キャラクターの設定もチープなテレビドラマみたいなオタク要素満載な人ばかりで、日本を代表する精鋭には見えないですし、最終的に何の組織なのかもよく分からず仕舞いです。それと、仕方ない事ですがハリウッド映画の宇宙人をアメリカ人が演じても然程違和感が無いのに、何故か日本人に化けられるとコントを見てる気がしてしまいました。で、そろそろストーリーに触れてみようと思いますが、色々なエピソードを無理矢理詰め込んでますので、全体的に雑です。途中で長澤まさみが巨大化したシーンがありましたが、恐らく劇場で観ていた男連中の98%はミニスカを下から見上げたいと思ったに違いないでしょう（笑）まぁ、それはどうでも良いのですが、兎に角全体的に何かが違う作品だったなが正直な感想です。後、個人的な希望でしたが、バルタン星人が出て来なかったのはとても残念でした。 人間のことが好きな情緒未発達な人外がめちゃくちゃ好きなので最後心のなかで立ち上がって拍手した。 映画館で見たのにレビューあげるのすっかり忘れてた…。最近こんなのばっかりだ😭▼ウルトラマンを微塵も知らない人間ですがそれでも楽しめました！ウルトラマンの存在について、なるほどそうきたか〜って感じで面白かった。▼未知の脅威に対して世界の英知を合わせるシーン。あれこそがまさに今、本当に必要なものだよね。▼ラストシーンについてよくわかっていないのですが、地球はゼットンを倒したことで今後さまざまな地球外生命体に襲われる可能性がある、ということ…？最後、ウルトラマンと神永は分離したから、ラストシーンで目覚めたのはウルトラマンではなく神永になるの(神永は今までの記憶あるの？)？ウルトラマンはもういなくなってしまったの？そしたら地球を襲ってくる生命体をこれからどうやって退治していくの😵‍💫😵‍💫😵‍💫ほんとこんがらがってるのでどなたか教えていただきたい……😭😭▼オープニングや冒頭の演出は最高だったんだけど、個人的にはここが盛り上がりのピークだったかなあ。面白かったには面白かったけど、少しだけ期待しすぎてしまったかも。1本の太いストーリーがドン！とある作品というよりは、細かいストーリーが集結して1つの作品になってる印象だったからか、あまりのめり込めず理解も追いつかず登場人物への愛着もそこそこに終わってしまった印象。いまいち盛り上がりに欠けるというか。▼庵野監督好みのカメラアングルは面白くて好きなんだけど今回は少しくどかったかなあ。あとはもうね、長澤まさみを巨大化させて下からアングルで撮影したり、長澤まさみの匂いを嗅いだり、わたしはすごく気持ち悪くて不快に思ってしまいました。別にシン・ウルトラマンにこういうシーンは求めてなかったけど？▼禍威獣の造形はさすがの一言だった。だからこそ、もっと見たかった！！禍威獣をバッタバッタと倒していくウルトラマンを見て、「ウルトラマン、サイコー！」ってなりに映画館に足を運んでしまったのでわたしの予想が間違ってましたね。笑 スタイリッシュって感じだった。見慣れているからかもしれないけど、着ぐるみ(?)ってどこか生きている感じがして愛くるしいことに気づいた。メフィラスの宇宙人ムーブに拍手。最高！ もう、名古屋でも、ほとんどの映画館で上映終了となっている中、ようやく鑑賞。アレコレ、ネタバレ的なものをTwitterで見てしまっていたが、「今回のゼットンって、あんなにデカかったんだ(そりゃあ、メフィラスも退散するわ)。」という、予想外もあり。実は、上で述べたように、内容的なものは、ある程度把握していたわけだが、今回、密かに楽しみにしていたのは。Twitterで、「まがみぐりこ」という人が二次創作(最近、コミケで販売も行った)をやっていて、それが、本当に面白く、人によっては、誇張ではなく、そのまんまと言う人もいるくらい。ということで、コレは検証しなければと。リピアに関してはともかく、メフィラスのことは、実に上手く捉えていて、ちょっと、「この人、天才では！？」と思ってしまった(できることなら、『シン・メフィラス』を創ってもらいたいくらい、アニメで)。さて、次回作は、「シン・仮面ライダー」。元々、かなりダークな作品なだけに、むしろ、こっちの方が、より庵野秀明の本領が発揮されるのではないだろうかと思っているのだが、果して…。 たまたま昼間、祖師ヶ谷大蔵に行き、駅前のウルトラマン像を見る。その勢いでレイトショウへ。テレビ版最終回「ゼットン登場」付き上映。小学校低学年でリアルタイムで観ていた者には感慨深く、最新リニューアル版も堪能した。 特撮好きな人は好き。僕は大好きだった。映画館で見て欲しい 3週間前に観ました！観ている時はそれなりに楽しめたけど、観終わった後に具体的な感想が出てこないという😅悪い脚本ではなかったけど、1つの映画に3本分のストーリーが詰め込まれている感が否めなかったのが少し残念💧リアタイでウルトラマンを観ていた世代なら多分もっと楽しめたのかな？ “わたしの好きな言葉です” 笑笑メフィラス星人、面白っ！！ただし、ゼットンは、ハマらなかった。幼少期にウルトラマンを見てたレベルで、ウルトラマンにも庵野秀明にも特別思い入れがあるわけではない人としては、十分楽しめた。 もう少し説明に時間かけた方がという場面もあったが、ウルトラマンと人間、神永の両面を持ち合わせている中での、葛藤と決断がよかった。とても内面的な映画でも、ゼットンはとてもカッコよかった！ 久しぶりの「封切り日（の翌日）シネマ」🎬それほどは期待せずに映画館へ足を運んだからか、十分楽しめました👍笑える台詞も随所にありましたし（笑）◇ちゃんとオリジナルに沿ってる⁉️◇ついに判明❗️巨大化のカラクリ・βなんちゃらで巨大化バーン❗️◇現代日本の有事対応が笑える（笑）・オープニングにも「シン・ゴジラ」とタイトル出てくるしやっぱり続編も作れる下地は残した⁉️ 予想通り、シン・ゴジラと同じ種類の面白さ意味の分からない涙が出てくる点も同じ長澤まさみは年齢と共に演技が上手くなった(?)のか、とても安定度が高い良いヒロインだった感情や背景を廃した独特の演出もあるのかも知れない劇場には子供も居たが、この大人向けウルトラマンは難しかっただろうと思っていたしかし、特別上映のテレビ版最終回を観終わると、意見が変わったテレビ版とシン・ウルトラマンは、やってることはほぼ同じであり、シン・ウルトラマンに出てくるSF設定は大人でも雰囲気で流して観ているんだから、子供だって変わらないのだ逆にディテールが気になってしまう点で大人はめんどくさいし残念なのかも知れない 【ももクロ好きとして】83いろんなことを全部おいといて、この規模で、これほどに期待されて、しかも成功した映画に、あかりんががっつり出ているのがとても嬉しい。 TVシリーズで色々なエピソードで深掘りしたらもっと面白かったと思う。 ・現代に近い舞台設定、ヒーローとしてではなく不気味な銀色の巨人としての登場がウルトラマンと初めて出会ったような気持ちにさせてくれた。・庵野作品では難しい言葉を早口で話すキャラクターが多くて苦手だったけど外星人にはハマっていると感じた。・禍威獣のCGはおもちゃみたいで不満。バトルには満足。・ラストシーンはもうちょっと余韻が欲しかった庵野秀明の私小説的な作品であるシンエヴァやQ、式日を評価している人達がこの映画がそういう要素を欠いているのに不満を抱いている意見を見るが、そういうのが大嫌いな自分からすると「このまま作ってください！」って感じ。あと長澤まさみのアレはなんで今更炎上してるんだろう。擁護するつもりはないけど庵野さん昔からこんな感じじゃん。シンエヴァの前半とかヌード祭りだったじゃん。まあ、アニメと実写じゃ違うってことなのかもしれないけど。でもエヴァの時にはそういう声が全くなかったのはやっぱりおかしい。あのヌードシーンの方が個人的には不快だった。ミサトさん以外未成年だし。 賛否両論あるけど個人的には好きか嫌いかで言われたら好き。なんでこうしたんだろう？と思うとこもあったけど、それも庵野さんの世界観と思えば納得できる。 庵野秀明による「ウルトラマンに対する愛とロマン」がこれでもかと詰まった映画。会話劇を中心に巨大不明生物に立ち向かう政府の群像劇を描いた『シン・ゴジラ』と比べるとこちらの方がエンタメ性が強く、ウルトラマンや禍威獣も適度に登場するので老若男女問わず観やすくなっていると思います。ウルトラシリーズお馴染みの「渦巻きタイトルロゴ（しかも、『シン・ゴジラ』→『シン・ウルトラマン』へと変わる）」から始まり、『ウルトラＱ』や名シーンのオマージュ、「誰が気づくんだよこれ笑」と言いたくなる小ネタの数々。宮内國郎氏によるＢＧＭがそのまま使われていた点もポイントが高く、ウルトラマンのモーションアクターには初代スーツアクターの古谷敏や庵野秀明本人までも（ちなみに最初のスペシウム光線のシーンらしいです）。「そんなにウルトラマンが好きになったのか」と逆にこちら側が問いたいぐらい庵野秀明のウルトラマンへの変態性が高く、賛否は分かれるでしょうが、ウルトラマン好きの自分としては「子供時代に戻った様な気持ちで観られる最高の作品」の一言に尽きます。あと、長澤まさみを色々なアングルから色々なポーズで舐め回す様に撮られていたのも庵野秀明の変態性が高く（褒め言葉）、ある意味「長澤まさみを観る為の映画」でもありました。 誘われて鑑賞。私、庵野監督の作品難しいかも。小さい頃にウルトラマンみてたりしたら、もう少し受け止め方違ったのかなぁ。男のロマン…というやつなのか？でも、にわかすぎる知識でウルトラマンといえばの「カラータイマー」や「シュワッチ」がなかったからびっくりした笑 ウルトラマンほぼ初見には、面白くなかった。特撮好きには、スーツの大切さがわかった。よーわからんし眠かった。 昔の戦闘BGMを使ってくれてたりと、ファンにはたまらなすぎる！偽ウルトラマン戦のチョップを痛がるくだりは「そこも再現してくるのか！」って突っ込みそうになった (鑑賞一回目@イオンシネマ港北ニュータウン：5/15(日)時)まだ未投稿劇場鑑賞映画が他にも15本ありますが.本作も約2ヶ月後(🤣！)にはちゃんとレビューの予定ですが..もう興奮を抑えきれない😂‼️..先程観てきましたが….もうウルトラマンが好きで好きでたまらないつくり手と観客が、精神レベルでこんなにも繋がれる作品がかつてあっただろうか…。.いや！ない❗..至高です。究極です。もうド頭の(物語上の現時点に至る)経過説明の怒涛の1〜2分から鷲掴みされます。.そして過去作へのリスペクトを十二分に払いながらも、現代人に向けても刺さり込むテーマ性のリファインも怠らず。..もうあかん…。今日は他のこと手に付かない…。.本当はこのあと「流浪の月」観ようと思ってたけど来週にしよう…😅あ、あと明日からの超久々の遠方出張(@福岡)の準備しなきゃ…🤣..絶対に2回め観ますよ、これは😂👍‼️..あ、もし本作を存分に堪能したかったら過去のウルトラシリーズ(マン単独ではなく、あえて1966〜67年と言っときます。)を、YouTubeとかでもいいですし、アウトラインだけでもなんとなく見知っとくといい感じかと思いますよ😋..そして来年2023年3月公開予定の「シン・仮面ライダー」…。一昨日からYouTubeでは見てましたが、やっぱり大画面・スクリーンで観る特報がまた格別😆❗.たまらんな〜「シン・ジャパン・ヒーローズ・ユニバース」😂(MCUもDCEUもまともに観てない人間なんですいません😅)※※(鑑賞2回目@109シネマズ港北：5/28(日) / 投稿：8/15(月)時)邦画が続きます。本作、5/15(日)鑑賞直後に一度ざっくり感想だけ上げましたが(その時には約2ヶ月後にちゃんと上げると言ってましたが3ヶ月経ってしまった🤣)、パンフレットもじっくり読み、それから2週後の5/28(土)に2回目を観(今のところ今年最初で最後の2回劇場鑑賞した作品となっています😆)、同時に「シン・ウルトラマン デザインワークス(¥2,200)」も買って、長らく放置してましたが😅やっと先程チラ見だけ出来ました。.ここまで時間が経つうちに、色々な★ネタバレ★？も出尽くしていると思いますので、それらも含めて改めて思うところをつらつらと上げていきたいと思います。..いやぁやっぱり面白い😆！..特に私みたいに・元々昭和ウルトラマン、ウルトラシリーズ好きだった人間・それだけでなく、他の懐かしの特撮作品にも親しみを覚える人間・ #庵野秀明 作品も好きな人間(アマチュア時代もそこそこ知ってましたが、本格的にはエヴァンゲリオン(旧と新劇場版のQくらいまで。シンは実はそんなに…)でハマったタイプです😅 その後に「ふしぎの海のナディア」や、最近になってやっと「トップをねらえ！」を見ました😂 実写は「ラブ&ポップ」と「キューティーハニー」しか観てないですが。「シン・ゴジラ」はまた別格だけどあれも一応 #樋口真嗣 監督作品ですよね？庵野さんは総監督らしいけど。)・その他アニメにもかなり親しみを覚える人間(特に昭和後期のリアルロボット系にハマったタイプ🤣)には特に刺さるんじゃないかな〜？..良く言われる、『シン・ゴジラはリアルで面白かったけどシン・ウルトラマンはちょっとリアリティに欠けて…』『 #長澤まさみ の巨大化シーンでスカート姿なのに下からのアングルが多いのはセクハラ！許せん。幻滅！』『禍特対メンバーの言ってることがアニメ調すぎて、ついでに人物像も薄っぺらすぎてついていけない…』等々。..当たり前です。何故ならそれは上記条件に当てはまってないから。そういう方々は単に真のターゲットではないということでいいんじゃないかな？.製作サイドによる一般観客層にも向けたつくりでそれなりのヒットを狙った作品にしたという言い分がチラホラ見られますが、確かに邦画の枠内でいえばかなりの興行収入を叩き出したのは事実ですが、なんだかんだ言ってもやはりリピートまでして観たのは、それなりのコアなファンだけだったように思います。..だって当たり前じゃないですか？超巨大生物(怪獣＝本作では禍威獣)が出る時点で充分ファンタジーなのに、それに加えて宇宙人(＝本作では外星人)まで出て、しかもその宇宙人も巨大になったり光線を出したり空飛んだり。そんなのハナからリアリティなんてないに決まってるじゃないですか😂.そこに如何に『リアルっぽさ』(リアリティではなく)を加えるか、そのリアルっぽさによる解釈を作品外で考察させるか、そしてスキモノ同士で話題化させるか。それらを全部ひっくるめて楽しめるか、どうか。それがつくり手の常套手段、そして受け手側の楽しみ方ですよ。..女性の描き方だってそう。私は特に長澤まさみに思い入れがあるわけではないのでなおさらでしょうが、失礼ながらこんなのでどうのこうのって、ちゃんちゃらおかしいですね😂だって何も見えてないじゃないですか。(ちなみに巨大化シーンそのものはオリジナルテレビ番組のメフィラス星人回の再現。オリジナルでは女性隊員はズボンを履いてますが。).他の映画とかましてやアニメなんてもっと露骨な、私だって眉をひそめるような狙ったシーンなんて、いくらだってあるじゃないですか、ねぇ。(かと言ってそれを礼賛するわけではないですが。あればちょっとは嬉しいけど😂)..さらには、そもそも庵野作品や樋口作品に、人物像を深く掘り下げて描いた重苦しい作品なんてないじゃないですか😂シン・ゴジラだって、みんな基本は難しいこととか軍隊(自衛隊？)用語をくちゃくちゃくっちゃべってるだけじゃん🤣..まぁそんなこんなはありつつも、やはり外星人0号メフィラスを演じた #山本耕史 の怪演は、一般の映画にもなかなか見られない『メフィラス構文』なるバズり現象も起こした、真のヒットだったんじゃないですかね〜😆？.日常会話でも時々言っちゃいますもん。『私の好きな言葉です』とか『私の苦手な言葉です』とか🤣..結論、一般向け映画を装った、そこそこ〜かなりのマニア向け映画という事でよろしいんじゃないでしょうか？私は存分に楽しめましたよ。さらにはまだちゃんと読んでない、デザインワークスでまだまだ楽しめそうです😆✨(唯一の心残りは、期間限定入場者特典のメフィラスの名刺が入手できなかった事😭😭😭) ウルトラマンオタクの二次創作を見ているよう(褒め言葉)最高でした。 ゴジラについて毫も知らずとも、『シン・ゴジラ』には甚く興奮したものだ。今回もウルトラマンはミリしらの状態で臨んだが、うーんなかなか厳しい。『シン・ゴジラ』や『シン・エヴァンゲリオン劇場版』を見るに、「虚構vs現実」の構図が「シン」の醍醐味だと思っていたが、その意味では本作は期待外れだった。ウルトラマンを(主題というよりも)素材にして、お仕事映画・SF映画をわざわざ拵えたような印象を受ける。つまり、「普通の体躯の諸星人どうしでケンカしてても成り立つんじゃね？」と冷めてしまうのだ。それから悪い意味での庵野臭がプンプンだったのが、長澤まさみの使い方。エヴァでの女性キャラの描き方は、作者の女性キャラへのねちっこい視線が反射されており(決して女性キャラが悪いわけではない)、今回もセルフパロディみたいなところはあったのだろう。にしても実在の女性俳優がああいう撮られ方しているのを見ると、アニメ作品と同じように笑い流すのは難しい。早見あかり嬢はお見事だった。ももクロ脱退以来見かける機会が減っていたが、安定感のあるうまいポジションに収まった。 ウルトラマンの2次創作であるうえにシンゴジラの2次創作でもある感じであんまり良くないと思った。ラスト近くで投下される絶望の物語上の位置と熱量がシンゴジラと一緒で冷めた。 　山本耕史のメフィラスと巨大化した長澤まさみが主役を喰ってしまった映画。うーんウルトラマン、されどウルトラマン、やっぱりウルトラマン。斎藤工、西島秀俊良し。劇場入場時にもらった「特命全権大使　外星人第０号　メフィラス」という黒いハガキ中に書かれた訳のわからない名刺をもらった。観賞後にやっと何かわかった。うん、面白い名刺、良い。 映画館にて鑑賞。怪獣や宇宙人がたくさん出てきてワクワクする展開。ストーリーもメリハリのある構成で見ていて飽きない。地球に襲い掛かる敵それぞれが個性的でクセがあり、面白みがある。いちいち小難しい・理屈っぽい会話でストーリーが進むのも個人的に好きだった。演出面でもオリジナルのウルトラマンを彷彿させる演出が多々あり、楽しめる。特にウルトラマンが空を飛んでいるシーンは、わざとああいう撮り方をしているんだなあと感心。早く地上波放送でもう一回見たい。 シンゴジラとは全く違うけどこれはこれでよかった、短編集みたいな。山本耕史はいい役者さん 禍威獣にはなんとか抵抗出来ていた人類も外星人に対しては圧倒的弱者であるのがいい。そして遥かに強大な存在に対し、為す術なくウルトラマンに頼り続けるしかなくなっていった人類が最後には手を借りながらも立ち上がる。まさに王道！ただ今後、その幼い地球人が生き延びれる気がしない。 シン・ゴジラほど話題になっていなかったのでどんなものかな〜って思っていたけど、やはり劇場で観ないわけにはいかない v(^^ )いやいや十分面白かった。特撮はシン・ゴジラよりは地味目、自衛隊にはもう少し登場して欲しかったけど、この辺は予算のせいかな？とか言いつつどこかＣＧだったか分かってない。「わんだばだばわんだばだば」と特殊戦闘機も出てきて欲しかったけどWikipediaみたらこれは帰ってきたウルトラマンからだったらしい。テレビシリーズを5話ほど続けてみた感じだったのも、たまに妙におもちゃくさいカットが紛れてるのも、なんともいえないお芝居のテンションも、監督の狙いなんだと思うな。シリアスの皮を被ったギャグというかなんというか庵野秀明作品によく散りばめられてるあの感じが満載で、でもきちんとオリジナルへの愛もありつつ、最後まで色々楽しめながら観れました。カラータイマーの有無は好き嫌いの分かれる所？私は、どちらかといえばだけど、欲しかったかな（笑）山本耕史さん、めっちゃよかった。キャストのみんながそれなりなのが面白かった。あとエンディングのＭ八七に思いがけずグッときたっ ウルトラマンのかっこいい戦闘シーンを楽しみにしていたんだけど、なんか、ネタ要素多め…？まあこれはこれで、まぁいいんだけど、思ってたんと違う…ってなった良かったのは、おもしろい演技と、撮り方の工夫。 ウルトラマンの圧倒的強さが楽しい怪獣は動物らしい動きで可愛いわざとらしい話し方がどうしても気になる…ウルトラマンが時空の狭間に吸い込まれる時の表現が良かった。耐えてる感が出ていて個人的に一番感動した場面 ウルトラマンを深く知らなくても十分に楽しめました。必要最低限の予備知識と特撮の仕組みを分かっていればもっと楽しめたかもしれない。 ウルトラマンの現代リメイク。最初の印象は、ウルトラマンがよりリアルな映像になった事、あとゼットン懐かしいぐらいでそこまで。ただ考察見ると、よく作られてると感心。原作を尊重しながら、肉付けがすごい。巨大化も原作にあったとは。原作詳しい人は多分泣ける。種類…原作の変則リメイク。リアル版大好き。ストーリー…つまらないと思ったけど、原作ありきだと素晴らしい。映像…最高。俳優…脇役がやや不満。   映画冒頭、なんかとてもすごいビームを仁王立ちで微動だにせず胸で受けてて、めちゃくちゃ笑ってしまった、一緒に行った人も笑ってた最後におまけでウルトラマンの最終回？がかかって、映画本編がその通りの話で、これがしたかったんだ！！ってなって、おまけがついていたことにより深みが増した。シンであり、真であり、新解釈だった！長澤まさみへのセクハラがちょっと垣間見えてちょっと嫌だった！「私の好きな言葉です。」 覚えのある小ネタ聴き馴染みのあるBGM初代ウルトラマンを見てた人達の期待は裏切らん 出だしは良かったんだけど途中寝たなー。盛り上がりに欠ける感じ。 5月に見に行ったやつ。記録。予習ゼロだったからうーんて感じだったけどなんか切ない気持ちになったウルトラマンって思ってたヒーローと違ってた 本編終了後にテレビ版最終回の「さらばウルトラマン」が見れる回を鑑賞。これで、初代ウルトラマン好きおじさんの魂は浄化された。長澤まさみのお尻パーンと巨大化をカットしたコンプラ版を上映すればもっと広く受け入れられたかな？ よく分からなかった人は、YouTubeで岡田斗司夫ゼミを見られるのを推奨します。 さすが綺麗にまとまってるし、展開や構成も分かりやすくて良い。原作よりゼットンの絶望感が思いっきり感じられて、私としては良いと感じた。主題歌なんて無い方がいいと思ってたが、さすが米津さんでした。 立川極爆ゴジラ派で、、実は全くウルトラマンは詳しくはないのですが、OPの大怪獣祭りにはワクワク。立川極爆の座席からビリビリ伝わる感じも良かった。長澤さんのキャラクターのあれやこれや。引用元が気になりますね。山本耕史さんのメフィラスは最高です笑#2022劇場鑑賞k ギリギリ劇場で鑑賞ウルトラマンまったく知らないではおいていかれるなーと見てて思ったある程度は円谷にハマっていた時期もあったため楽しめた開幕2分くらいがいちばん良かったTV放送の5話くらいを2時間で作ってるからストーリーがうすいというかなかったいまいちカトクタイの連中がなにをしてるんかわからんゾーフィとマンの会話がオリジナルと違って明確に聞き取ることができたのは良かったいちばんあがったのは映画終わってからゼットンの回を大きなスクリーンで見れたこと レビューは下記リンクに掲載されています。https://roadshow.jp/entry/2022/06/30/180000 疑って観た「シン・ゴジラ」が意外と面白かったから映画館で今回見に行ったけど、真面目なのかふざけてるのかよく分からない場面が多くて、笑っちゃったよ...！これは、、普通！（笑） 原作より超人感が強く出ていて良かった。ゼットンには意表をつかれました。 冒頭からファンを全力で楽しませてくれる。ゴジラとは異なる切り口・構成で楽しめた。 昭和37年生まれ、バリバリのウルトラQ→マン→セブン世代としては、あのウルトラマンが劇場大画面で観れるだけで3ポイント献上しちゃいます。CGが標準となったこの時代に、ウルトラマンの空中シーンや光線の描写等は敢えて当時の特撮技術風に魅せているのがご愛嬌。ストーリーよりも原作TVドラマへのオマージュシーンを探し出して楽しむ映画だと納得。メフィラス戦のパートで1番ワクワクしたのは山本耕史効果かな？とにかく劇場に足を運ばない訳にはいかなかった映画🎥 初代の設定を壊すことなく、シン・ゴジラ同様、現代社会に沿ってストーリーが流れるのでウルトラマン知らなくても楽しめると感じた。少しゼットンの姿と設定は意外すぎて笑ってしまう部分もあった。 MOVIXあまがさき2022.5.17(火)  20:55〜 賛否あるのは分かる。ただ、何か新しさは感じたし、良質なリメイクというか今作る意味は十分感じました。着ぐるみを感じない方が良いのは間違いない。シリーズ化して欲しいですね。 ３回観ました。···が、また観たいと思ってしまう、ウルトラマン好きのウルトラマン好きによるウルトラマン好きのための映画。もしくは、巨費を投じたウルトラマンごっこか、とんでもない大人買。ゼンゼンいいんです、それで。既に多くの場で言われているように、往年のファンは涙なくしては見られないようなエピソードを多数盛り込んでくれて、感謝しかありませんし、単なるパロディーになってないのもすごい。２１世紀に甦った新解釈の怪獣(禍威獣)たちもよかった。新たな魅力を得たメフィラスもよかった。だから５点の満点でもよかったのですが、－０.２点はゼットンが宇宙恐竜じゃなかったことです。 @キネマ旬報シアター「シン・ゴジラ」での成功を元にウルトラマンをリブート！シン・ゴジラでは懐かしさとゴジラに対する愛に少し涙し、2012年の「館長 庵野秀明特撮博物館 ミニチュアで見る昭和平成の技」にも足を運んだそれなりに特撮見てきた特撮好き人間であるはずなのですが、今作「シン・ウルトラマン」は最後まで入り込めなかった。オマージュの為シュールやチープを敢えて狙ったであろう演出がまんまチープに受け取れてしまい庵野さんのプロとしての作品ってより趣味作品見てるみたいな。元々特撮映画発のゴジラに比べ、特撮テレビ番組であったウルトラマンは今作もテレビで何話かに分けて見れる方が楽しめたのかもしれない。メフィラス山本の存在が唯一の救い。メフィラス星人戦はBGM含め良かった。ゼットンは宇宙恐竜であれ 「シン・ゴジラ」の続編(たぶん。OPのタイトルロゴがそんな感じで出てきた)前作は池上彰先生も大絶賛していたんだがこれはどう見たのだろう。というわけで安野秀明のシン・シリーズ3作目(監督は別)まぁ面白く見れた。(ただ思ったよりは盛り上がらなかった)最初の畳み掛けるような怪獣との戦歴は、早すぎて文字とか全然読めなくて忙しかった。「どこから撮ってるねん！！？」といいたくなるやらしい？謎な角度からのカメラアングルばかり。巨人であるウルトラマンを下から見上げるのはまだしも普通の人間すら見上げるようなアングルやよく分からん角度からわざわざ撮るのは何だか役者泣かせのような気がした。役者の皆さん、どっから撮られてるか分からんくて演技しにくかったのではあるまいか。長澤まさみは、「シンゴジ」の石原さとみほど強烈な個性を出せず残念・・・。(気合いを入れるたびにいちいちケツをパンと叩くっていう設定も巨大化も正直そこまで面白いとは思えなかった。巨大化については最近読んでた「ギガント」の方がもっとずっと面白かったし余計に残念)むしろメフィラスの山本耕史が一番胡散臭くて面白かったな(いちいち「僕の好きな言葉です。」って入れてくるの笑う)ウルトラマン、そんなにたくさん見て来たわけじゃないけど今まで見て来たウルトラマンの中で一番怪獣とのバトルがちゃんとバトルしてるし工夫してる感があったのも面白かった「ドライブ・マイ・カー」で世界にも名前を売ったばかり？(たぶん)の西島班長はちょっと上司としてよく分からない(斎藤工があんだけ単独行動するのに全く咎めないのも直属の上司としてどーよ)早見あかり隊員も結局見せ場らしい見せ場が殆どなくてなく可愛そうなんだが、1番可哀想なのはこの「シン・ウルトラマン」の世界に生きる人間たちだろうなウルトラマンというか特撮というエンタメ創作物の存在すら知らない世界で生きてて、何故か世界でも日本にしかやってこない怪獣とやらに定期的に自分たちの街や世界を壊されながら日常生活送ってるって生きてて楽しいの？って正直思ってしまった(←余計なお世話)#怪獣 顔が近い！！ まず最初にやめてほしかったのがこれ。顔が近い。顔のドアップが多すぎる。顔のドアップを実写でバンバン入れられても困る。全体的に下からとか変則的なカットが多すぎて落ち着かない。人数少ないから飽きるし……シンゴジラじゃないんですよ。あと画質荒くする奴も入れすぎてわざとらしかった。見にくいだけだからやめてほしい。シンゴジラじゃないんでしょこれは。序盤〜中盤にかけてはどうしても役者さんの棒読みが気になった。特に舟縁さんと滝さん。いや長台詞でしかもわけわかんない話だからしょうがないよなと同情したが、観客にそんな納得の仕方をさせてほしくなかった。終盤にかけて演技が良くなったのは良かった。リアリティラインのメチャクチャぶりは全体的に気になった。子供を助けに行くのは自衛隊の人たちの仕事じゃないのか。西島秀俊GOサイン出して良いのか？この世界観で政治『っぽい』要素出すのバカらしいからやめてほしい。同僚が突然仕事場に辞書めちゃくちゃ持ち込んで許されるのはニチアサであって、現実に寄せた話ではない。やはり微妙にシンゴジラなのがこの映画をブレさせてると思う 。加えて前から聞いていたが浅見の撮り方がかなり嫌だった。巨大化のシーンは同時上映のメフィラス初登場回を見たのでオマージュしてるのはよくわかった。しかし元祖はそんなフェチめいた撮り方していなかったので気持ち悪さが増した。スカートを下から撮るなよ。それがネットで拡散されるのも嫌だったし（なんでそこだけリアルなんだよ）、写真が消えたら解決☆ってバカ？と思った。そのパートカットして良かったんじゃないか？いるか？そして正直浅見自身のキャラもキツい。同性でも異性でも尻を触ってほしくない。女女でも女男でもセクハラはセクハラなので……。ケツ叩きでこのキャラの好感度が上がる理由が本当になく、謎だった。　バディも口でいうばかりで正直絆を作る表現が上手いとは思えなかった。キスシーンをカットしたらしいがどこでキスしたのか正直丸わかりなので入れてもよかったんじゃないか？と思う。もちろん理想はバディで完成させて欲しかったが、バディとしてより恋愛のラインの方がまとまりがよかったのでは？いや、まとまりの良さで雑に恋愛入れるのもそれはどうかと思うから一概には言えないが、ウルトラマンに恋してたの方が文脈として掴みやすいと思う。浅見の一番好きなところはスニーカーをはいているところ。歩きやすさを重視するなら何故パンツスーツにしないのかは知りません（スーツのスカートは歩きにくいです） 。おそらくウルトラマンファンに向けた目配せが相当あったんだろうという推測の上で言うが、ウルトラマン知らん人間にはウルトラマンの動きが微妙……という気持ちが強かった。特に飛んでるシーンの回転するシーンどんな顔していいかわからない。怪獣とかメフィラス戦とかの戦闘は楽しく見ました。最終戦のあっけなさはどうにかならなかったのか。予算の二文字が脳裏に浮かんだ。シンゴジラを見たい人向けではないって聞いてた割に製作陣がめちゃくちゃ中途半端にシンゴジラをやろうとしてたのがずっと気になる映画だった。オレンジの服着た方が良かったんじゃないのか。メフィラスは前評判に違わない最高ぶりでした。しかしウルトラマンが好きになったの人類というか神永じゃないか？人類好きになるとこそんなあったか？ 原作未視聴だったけど楽しめた！滝くんの己の無力感に打ちひしがれるシーンが辛かった最後色恋に帰着しなかったところが印象良い 期待していた以上に良かった。TVシリーズでの再放送を見た時は宇宙人との交渉はもうちょっと雑に描かがれていたような気がしていたが、腰を据えて役者さんが演じると臨場感が増し、場面に重量感が出ていた。庵野監督だけに？怪獣との対決シーンは、怪獣が使徒に見えたのは私だけ？ これを見て、ウルトラマンに惚れない人は居ないのでは無いでしょうか？（笑）懐かしいのに新しい、素晴らしい作品でした😊音楽特に燃えますね！「痛みを知るただ1人であれ」これがウルトラマンなのです。なんて切ないヒーローなのでしょうか…ケチの付けようがありません。最後は童心に帰り泣けるはずです。良い映画に出会えました！ 過去作を見ずに鑑賞。序盤は割と楽しく観られたが、キャラクター同士の掛け合いがやや少ないように感じて（コロナの関係もある？）、個人的にはあまり感情移入ができなかった。寝不足の中観に行ったのが災いして後半は眠気をこらえるのに必死だった…… ウルトラマンのメフィラス星人付き上映見てきた。音楽と、原作オマージュシーンは上がった。初代と比べて技術の進歩を感じるね〜でも、あのツッコミどころ満載かつどこか深いい感じが好きなのよ。あと個人的にメフィラス星人（山本さん）のような物腰を身につけたい。 シン・ゴジラはおもしろかったけど、これは当初観る気はなかった。でも予告映像観たらおもしろそうだったのでがぜん観る気に。けど今日最終日で最近体調も良くなくて最悪観れなくてもいいかと思ってたけど、結果がんばって観に行った。自分の中でも賛否両論かな。オリジナルはたまに観てたけど、シリーズが沢山あったしウルトラマンが何者かとかの大筋は全く覚えてない。組織とか作戦とか政府への揶揄とか足元にはちゃんと民間人がいたりとか、その辺はシン・ゴジラ同様リアル＆コミカルでよかった☆前半の禍威獣とウルトラマンの戦闘シーンやゼットンはエヴァっぽいよね♪そのうちエヴァも実写でやるんじゃないの!?とか思ってしまう(笑)キャストも良かった♪皆さんセリフ回しとかトーンとか息づかいとかとても自然だった☆(特にまさみちゃんとあかりちゃん)序盤の今までの経緯のカットが早かったり専門用語連発なので、家で一時停止しながら観る方が向いてるかなとも思ったり😅あとは外星人出てからテンポが遅いのが気になったかな。つまんなくはないけど長く感じたな… 2022.08.02ウルトラマンって老若男女色んな世代に刺さるんだな。。ゼットン回見れたのも良かった 滑り込み視聴。ウルトラマンvs偽ウルトラマン外星人同士で対話があったようだ。的なセリフにシンエヴァのゲンドウvsシンジのシーンのエッセンスを感じた。エヴァには別れを告げたなかで、匂わせとも取れる作り方に庵野監督のいやらしさ、子供心が垣間見える気がする。 流石にあえてだろうけどCGちゃちいの受け入れられなかった。イカれたカメラワークめっちゃ好き。主題歌も比較的良かった。シンゴジラの方がよかったぞ 長澤まさみが可愛かったが、セクハラが凄かったシンゴジラを期待してみに行くとガッカリするという噂はあながち間違いでは無い 昭和のウルトラマンをうまく令和の特撮エンターテイメントに変換していて映像作品としてとても良かった。ウルトラマンを知らなくても、米津玄師の主題歌考察をしなくても気楽に楽しめます。 『空想と浪漫と特撮』・初代ウルトラマンを良く知らないが楽しめた・30分の作品を単発で観ている印象を受けた・シンゴジラと違った雰囲気、喜劇的　■ウルトラマン周りの雰囲気も相まって神永の異星人感が際立つ言葉では測れないウルトラマンの優しさが伝わるウルトラマンとなったばかりの神永の態度に囚われず、説明を聞いて理解している場面は浅見の賢さを感じた■外星人外星人がその土地の言葉を使い、文化を学びつつ地球人を懐柔しようとする姿が面白い最終的に力を行使して従わせる方法も外交の難しさを垣間見たメフィラス好きな言葉：郷に入っては郷に従う　　　　　　善は急げ、呉越同舟　　　　　　備えあれば憂いなし　　　　　　嫌いな言葉：目的の為には手段を選ばず　　　　　　捲土重来その他：鼓腹撃壌(こふくげきじょう)　　　　人々が平和な世の中であること　　　　難しい言葉知ってるなぁ、メフィラス名刺やブランコ、居酒屋のシーンがお気に入り ウルトラマン＝アニメ的キャラクター、ソフビの人形というイメージだったので、ここまでテクスチャや考え方から「人間」として描いているのが意外でした。(過去作は見てないので、もともとそうなのかもしれませんが)出てきた外星人の知性がみんな高すぎる。ヘンなアングル満載で面白かったです。 なんのときめきもなく、心躍るところもなく、わからないことが楽しめず、とくに怖くもなくハラハラもせず、芝居のきな臭さにも馴染めず、なーんにもおもしろくなかったです！！！ウルトラマンスキーマなさすぎにしても、面白がり方がわかんなかったな〜 冒頭の禍威獣いっぱい出てくるところは楽しかった 斎藤工と山本耕史の演技神！原作未視聴でもおもろいいつになっても特撮は良い 十分楽しめたけどウルトラマンの予備知識がも あったらもっと楽しめたのかなぁとも思った。 父が行きたそうにしてたので一緒に行ってきました！ウルトラマンはちっちゃい頃父がフロッピーディスクみたいなのにダビングしたのを見漁ってたので本当に懐かしかった。。見たことある怪獣ばかりでテンション上がったしさらによりリアルだけどcg過ぎないのが良かった！途中ギャグかよってところもありましたが、原作へのリスペクトも感じられましたゼットン登場回付き上映だったので、セリフもそのままでおどろきました！！小さい時夢中になって観てたものを大きくなってから観ると思ったより隊員たちが他力本願だし爆発するたびピアノ線見えまくりの釜飯カットがたくさんでしたが、よく出来てるなあと😂 忙しくて近い映画館の最終日にようやく観に行けました。夫と行ったのですが、案の定マイナス点が出てしまいました。観て数分で夫には合わないなと察知。すこしづつ、鑑賞メモを書いていきます。まず、オープニングタイトル画面及び禍威獣の記事の演出でテンション上がりました。少し早い気がしましたが、シン・ゴジラで描かれていた事でしょうか、尺のせいでしょうか、テンポあって良いのではないかと感じました。役者さんのセリフの言い回し、下手なように聞こえるけど、私が見ていた頃のウルトマランに出演していた方はこんな感じだったような。徹頭徹尾踏襲しているのに好感が持てました。序盤に出てくる禍威獣達の造形というか動きに胸熱です。自衛隊がいるのにスーツで子供を助ける神永も荒唐無稽かもしれませんが、昭和を感じます。そうそう、長澤まさみがスニーカーからヒールに履き替える姿はとても懐かしく、それだけで時代を懐古させてくれる点は上手いなと思いました。 「シン」シリーズのウルトラマンということで期待値高めにして鑑賞！ウルトラマン自体久しぶりに見たからなんだか子供の頃の興奮を取り戻したような懐かしさがあったな〜。やっぱり特撮物はかっこいいなーと思ったし今回はcg的な映像も加わってるからすごいクリアなウルトラマンがピカピカしててそこも感動した！冒頭の数分はみてて興奮した！怪獣出現までの流れがばーっと出てきますが個性豊かな怪獣たちが出てくるからおしを見つける気持ちでみると楽しいかもしれないですよ🤗ただ、セリフが難しい言葉の羅列でそこが見てて終始？となってしまった部分かなと‥ま、ほぼ何を言ってるのかわからんくて聞き流していたからアクションの部分に集中して見てたけどそれでもちゃんと面白くて懐かしさ満点の映画でした！ 何も知らず見に行ったシン・ゴジラがすごく楽しかったので同じノリで見に行ったら全く入り込めなくてみている間中邪念に取り憑かれて辛かった。。。 過去作全然知らなかったからよくわからなかったけど、メフィラスがよかった。「善は急げ」私の好きな言葉です。 ウルトラマンは全く見たことないけど庵野さんの作品が好きなので楽しめた。ウルトラマンのことほんとに１ミリもしらなかったので、へーっと思いながら見た。ゴジラもだったけど日本政府へのヘイト（いい意味）を含めてくれるのが好き。 ウルトラマンのことを知らずに鑑賞。長澤まさみが特撮の人みたいな感じがすごく出ててよかった。有岡大貴全くジャニーズ感出てなくて、すごかった。一気に好きになった！ヒルナンデスのイメージだったので驚きだった…！2回観た。2回目は4DXで鑑賞。4DXがとても合う映画だった。地震がとてもリアルでドキッとした。 ウルトラマン初見。開幕聞いたことある劇伴が流れる。あ、これウルトラマンの劇伴だったんだー。初めて知った…となる。怪人のデザインがオシャレなんだけど、地球の生物感からすると不安になる形というか道理の通らないような造形をしている。造形から異星人と地球人の生まれてから培われた感覚自体が違う感じがする。私達の体で血液が細胞に酸素を運ぶ感覚で、よくわからない現象が彼らの体のうちで起こっていて生存しているんだろうな。という感じ。ザラブが初めて出て来た時人間に近しい見た目？（目の部分が２つに見えたり服を着てたり）をしていてこちらに寄せて好意的に見えるようにしているのが気持ち悪かった。ウルトラマンがひたすら地球人のことを考えてくれていて、地球人が矮小で愚かでか弱い存在で申し訳ない気持ちになった。 良い意味でオープニングが最高潮！演出のおかげでずっと面白かったです。禍威獣！！ 開始5分で頭が5歳になった。序盤、謎の巨人扱いされてるとき「しらないの？うるとらまんだよ！」って口に出しそうになった。監督の狙い通りに踊らされて遊ばれる愚かな視聴者になる快感。シン・ゴジラみたいに人類の頑張りもうちょい欲しかった。ウルトラマンに丸投げだった。 徐々に机から物がなくなっていったり、キャラに合わせた小物、飽きないカメラワークが面白い。 自分はもうウルトラマン映画としてどうかとか怪獣/特撮映画としてどうかとか言えるほどオタクでもないのでそれは置いといて、なんというか気散じとしてとても面白く見れた。作ってる人たちもそういう感じで作ってると思う。スマホで撮るとか変なアングルとかの映像に関する態度はうまくいってないと思う 現実的に解釈してても、ウルトラマンはしっかり正義のヒーローとして描かれていて、そのギャップに胸が熱くなった。 禍威獣(カイジュウ)の危機が迫る日本で正体不明のウルトラマンが現れる。図書館で読んでた『野生の思考』がまさしく本作のテーマ。量子力学してた身としては物理学の活躍は嬉しいところ。 主題歌があまりにも良すぎて、上映終了間際に映画館に観に行きました。ウルトラマンについてほとんど何も知らないまま観ましたが、ウルトラマンという存在の魅力を味わう事ができました。地上波で見てもいい内容ではあるものの、迫力という意味では劇場で見てよかったです。主題歌も良かったです。 シンゴジラにどハマりしたので少し期待値を上げ過ぎました。脚本も言いたいとこはありますが、何より1番重要であろう怪獣バトルシーンのCGがどうしてもチープに見えてしまい乗り切れませんでした…予算って大事だなと感じた一作でした。 面白かった。YouTubeの解説動画多すぎて、観る前にネタバレ避けるの大変 庵野秀明の世界観が盛りだくさんの映画子供の時にウルトラマンを見ていた大人をワクワクさせる為の作品と感じた会話のテンポがやはり好き 私はウルトラマンヲタでは無いけど庵野ヲタなので楽しめた　でか長澤まさみ良い、メフィラス構文真似しがち　庵野展の時も思ったけど、90年代からタイムスリップしたヲタクたちが劇場に集うのを観れるのが醍醐味　喫茶店でウルトラマンヲタの談義を聞いてて往年のヲタの味わいを感じてました(趣旨がちがう) そもそもウルトラマンのことをよく知らないで観に行ったので終始ふーんみたいな感じだったな…問題の長澤まさみのシーンの存在意義も分からんし  山本メフィラス耕史の好きな言葉が思ってたよりたくさんあってちょっと面白かった  メフィラスとマンで居酒屋はしごしてほしい シン・ゴジラと比べちゃうんだよね。駄目なんだけど。乗れなかった。メフィラスも何が良いのか...やってることゴジラと同じ。シン・仮面ライダーに期待。 記録。やっぱ空想特撮モノは夢があって良き。初代ウルトラマンを今の技術で初代らしく再現しているところも高評価。禍特対(科特隊)のテーマが鳴り響いた時は鳥肌立った。テッテレレー♪テッテレレー♪テーッテレ~♫ 会話シーンのカメラ位置がおかしすぎて最高。もう一度見たい満足感。 最初のスペシウム光線はよかったけど、あまりにも人間ドラマの作劇を放棄しすぎ。わたしたちはバディよ、とか言ってんだけど、きみたち職場の特に親しくないひとにしか見えないよ、とまあ誰もが思うことを思った。ウルトラマン人間をそんなに好きになったのか？に笑う。 対話で解決するの良き。また境界にいる人間としての葛藤も描いている。冒頭のシーンの盛り上がりは完璧。ゼットン攻略時の一点を撃ち抜くアプローチも素敵。原作への愛がありながら新しい次元に消化できている まるで庵野秀明大好きファンが作った映画、という印象。悪い意味で。期待していただけに残念だった。・個々のカメラアングルとストーリーはいいんだけどダレる、もったいない作品。・全体的に起伏が弱い。・ストーリーはいいのに、見せ方が浅いというか。・印象的なカメラアングルを繰り返し使いすぎ。ただつなぎ合わせているだけに見えて、くどさを感じる。疲れる。・オリジナルの踏襲や設定、ストーリーはシン・ゴジラと同様に綿密にされているので、ウルトラマンファンには受けると思う。・監督が庵野秀明で、もっと予算があれば変わってたかも・庵野秀明は監督じゃなくて、総監修なのね。どうりで。・ザラブ星人やメフィラス星人の使い方は、面白かった。・メフィラス星人の笑い声は聞きたかった・ゼットンの絶望感がもっと欲しかった・演技は長澤まさみが抜き出ていた印象・「自衛隊ではなく、なぜか神永が子供を助けに行く」や、昔の特撮によくある「わざとらしい説明セリフ」を始めとする、昔の特撮あるあるなご都合主義を、おそらく意図的にやっている点に、当時の特撮や原作への敬意が見える・とはいえ、当時の特撮的な表現と、シンシリーズの現実的な表現とのバランスに苦慮して、どっちつかずになってしまった印象。・シン・ゴジラほどではなかった。 最初の情報量多めのカットカットは結構好きかも。シンゴジラが好きだったから、今回テンポとかのアングルとかが自分にはなんか違和感があってくどく感じた。メフィラス星人が一番人間らしかったかも。うーん、もう一度見るべきか？ ウルトラマンの私物化、結構駄作だと思う。ストーリーとかキャラの掘り下げとか酷すぎるぞ。メフィラス星人しかいいとこないなあ。最後人類が許される理由もガバガバだし。そもそもゼットンは化学特捜隊が無重力弾で倒すから熱かったのに、結局ウルトラマン頼みかよ。しかも人間が関わるのがVR会議だけって。そもそもusb託されて放置してんのもわからん。usb情報も人間用に計算整えておいたでー！ってウルトラサービスもなんか嫌。てかあんな無能どものどこに好きになる要素があったんや？ウルトラマンよ。特にお尻大好き長澤まさみは謎やったなぁ。俺思うんだけど、最後ゾーフィのお尻をウルトラマンが叩いたら、なんか地球に感化された感じが出てよかったんじゃない？（適当）割り勘でいいかウルトラマンは今後飲みに行くたびに使いたいセリフやね。 ウルトラマンあまり知らず…でもゴジラも知らなくて観て面白かったから観てみたけど、十分楽しめた。 超好き。ウルトラマンの、敵なのか味方なのかよくわからない異様な佇まいが不気味で最高。その上で気になったとこ言うとすれば、ゾフィーは「敢えてそう呼ぼう」みたいな事言ってからまだイイとして、メフィラス星人がウルトラマンの事を「ウルトラマン」って呼ぶの、違くない？って思った。しかもめっちゃ連呼するし。実力派の役者さんも専門用語の羅列のような脚本に手こずったのか、棒読みっぽく感じるとこ、舌が回ってないように聴こえるとこが多くて、感情移入しづらかった（特に有岡大貴(Hey! Say! JUMP)がずっと事故りかけながら走ってる感じだった。早見あかりんも割と苦しめ）長澤まさみ、早見あかりんら女性キャラのたまに出る独特な口調、態度は、エヴァファン的には「あ〜、エヴァっぽいね〜うんうん」って感じで楽しめたけど、エヴァ観た事ない人が観たら普通にスベってそう（汗）冒頭の、渦威獣1体目出現〜3, 4体ぐらい出ましたよ〜のくだりが駆け足すぎて、あの辺もっとじっくり観たかったって思ったけど、その辺は「シン・ゴジラ」で散々描いたから割愛したのかな。「エヴァンゲリヲン」と「シン・ゴジラ」を観た人じゃないとフルで楽しめない映画かも。 時折挟まれる実相寺アングルのオマージュをはじめ1/8計画じゃなくて【禁じられた言葉】の流用など至るところに散りばめたリスペクトのピースとオリジンに親しんだあの時代の子供達を前のめりにさせた高揚感を現実感で補強し今の時代にアップグレードさせた前半のあの感じは見事というしかないが、メフィラスあたりからの終末感というかエヴァ感は、んーモヤモヤ…。煽りで接写でまあエゲツなくガシガシ撮られてる長澤まさみ見本市な趣きの後半に第二のひし美ゆり子さんが見えてくるような…。 斎藤工がやるとあんまり人の話聞いてなさそうなウルトラマンに仕上がる（好き） ウルトラマン関係の画面の端々にオマージュがあって楽しかったし面白かったウルトラマンシリーズを観たくなったしシンゴジラもまた観たくなりますね…………………神永さんからシン神永さんに変わった後、瞬きしなかったのがより人知を超えた存在ぽさがあります アクションが苦手な主にとっては退屈だった。エヴァンゲリオンの実写版みたい。アングルがエヴァ（庵野）。あれはアニメだからこそ良さが際立つアングルだと分かった。政府要人の圧倒的な男性率。必ずしも女性を多くすべきだとは思わないが、そんな男女比率に違和感を感じない世代がこの作品のターゲットなのだろう。 昔の自分は、大してウルトラマンが好きじゃなかったことを思い出させてくれた。 ウルトラマン初体験。ウルトラマンの美しいフォルム、チャーミングな動きにキュンキュンしました。 シンゴジラに比べてちょっとアクのある演技もウルトラマンっぽいねまあセブンしか観た記憶ないんですけどね 夫が観に行ったあと、面白かったと感激して、円谷プロの配信サービスに入り家で良くウルトラマンを観るように。私自身ウルトラマン自体は全部似たように見えてしまうのですが、ウルトラ怪獣は気にはなっていて「ウルトラ怪獣散歩」を観て、メフィラス星人が大好きになりました。そこからは徐々に怪獣を覚えだし、なんとなくウルトラマンを理解しだしました。そんな状態で劇場に足を運び、鑑賞。配信サービスで過去のウルトラマンを観てきた状態で観たので「あ、これがやりたかったんだろうな！」とおもうほどの、最新の技術で見せられる禍威獣。ウルトラマン。大人なので何となくの事の結末は予想はしてしまいますが、それでも禍威獣が暴れる様や、ウルトラマンとの対決はとてもわくわくしました。子供の頃のように純粋に楽しめるってのは非常に素晴らしいと思います。きっと昔のウルトラマンをリアルタイムで観ていた子供たちはこういうワクワクを感じたんだろうなと思いました。余裕があれば、メフィラス星人とゼットンの過去の登場回は観てから鑑賞したほうが、さらに楽しめるんじゃないかなと思います。宿題の心配とあした何して遊ぶかだけを考えていた、あの子供の頃の気持ちでぜひ見てほしいです。ただ、個人的には昔のメフィラス、ゼットンのデザインが好きだったので、ちょっとだけ昔の姿の方がいいなと思いました。 ウルトラマンの知識ほぼないけど視聴一緒に行ったウルトラマンファンはとても興奮してたけど非ウルトラマンファンとしてはそこまで盛り上がりはなかった…どうしてもシンゴジラと比べてしまう！！特殊なアングルの多用はもはや違和感を感じてしまった人物の掘り下げがあまりされてなくて感情移入できるキャラもできなかったただ敵やスケール感、CGのクオリティはとても高いと感じたテンポも悪くないのに引き込まれるまで至らなかった…ウルトラマンファンじゃないから？？ CGのウルトラマンはシーンによってはアニメっぽかった。ストーリーはいろいろ詰め込み過ぎの印象。禍威獣が前半だけで、宇宙人が似たようなタイプが続いたのも残念。最初から3部作で作って、最終話にゼットン登場とか出来なかったのかな…。 　　『シン•ウルトラマン』　　　　　　×　　初代ウルトラマン第39話　　ゼットンの回（1966年）　　『さらばウルトラマン』　　鑑賞粘った甲斐があり　　伝説のウルトラマン最終話を　　本編後に鑑賞！最高でした😆　　本編のスタートタイトルが　　ジン•ゴジラ→シン•ウルトラマン　　初代ウルトラマンの方は　　ウルトラQ→ウルトラマン　　　　という事でシン・ウルトラマンは　　どちらも踏襲しているわけで•••　　粋なスタートタイトルですね✨　　　※オマケのゼットン回について少々😅　『胸〜ぇに、つけ〜ぇてる　　　　　　　　　マークは流星　（中略）　　　き〜たぞ　我らの　　　　　　　　ウル〜トラマ〜ン』　　まさか劇場でこの曲を聴けるとは🤣　　流石に、リアルタイムは生まれて　　いませんが、心が晴れやかに✨　　円谷プロのチープなジオラマ　　懐かしかった！　　でも、56年も前なので　　ノーマンタイ！大丈夫デス👌　　　　なおかつ、この初代ウルトラマンの　　ゼットン回を同時に観れたことで　　本作の原作に対する忠実なオマージュ　　を理解することが出来ました🥹　　ウルトラマン（神永新ニ）役の斎藤工　　お父さんは円谷プロで働いていたこと　　があり、今回の出演を親子で喜んだっ　　て！なんていい話でしょう😆✨　　　【それでは、本編について】　🤏ちょっとネタバレ🤏　　長澤まさみが巨大化するところは　　個人的にはあまり好感持てず•••　　また、上映時間の関係からか　　駆け足で進んでいく展開が　　ちょっと残念😓　　ただ入れ込んだ要素には　　納得できたので　　まずまず楽しめたかなぁ　　というのが本作を観た感想です　（ウルトラマンが好きなだけに　　厳しめな感想になってしまった•••）　　カラータイマーの消滅は　　賛否両論ありますが、　　私は良かったと思います✨　　そもそもデッサン時点での　　ウルトラマンには　　なかった訳だし•••　　体力を消耗してくると　　赤の身体のラインが緑に変わる　　ので変化は明らか😆　　　あと、できれは　　ゼットンは怪獣として　　ウルトラマンに対峙して　　欲しかったですね🤔　　　と、いう訳で　　本編　　　　　　3.7点　　ゼットン回　　＋0.2点（加点）　　という、評価構成デス😓　追伸　　劇場予告編で　『シン・仮面ライダー』を確認　　ライダー役の池松壮亮と浜辺美波　　　良いじゃないですか〜😆　　2023年3月が待ち遠しい✨#邦画2022鑑賞 特撮初心者だけど面白かった！そんなところから撮るの？って新鮮(笑)滝くんの太もも越しに見える浅見さん😂テンポ早くてついていくの必死だったからもう一回くらい見たい！ イケメンをどアップで観れる映画(これからどんな茶番も好きになれる) 初代ウルトラマン最終回「さらばウルトラマン」との同時上映。はじめから終わりまでウルトラマン愛とSF愛に満ちた内容だった。カイジュウと外星人たちの可愛らしさや、禍特対の和気あいあいとした雰囲気とか。ウルトラマンはヒーローというより、神のような超然とした存在として描かれていて、中盤には「幼年期の終わり」を思わせるシーンもあった。ストーリーがかなり駆け足のためか、取っ組み合いのアクションシーンが短めだったのが残念。シンウルトラセブンも観たい。 ウルトラマンとエヴァの良さが上手く出ていた。役者さん達がみんな演技上手くて観やすかった。斎藤工のウルトラマンも様になってて良かった。 滑り込みでキメてきたウルトラマン自体は未履修なので、庵野さんが総監修であることが先行してた脳内ではちょこちょこ「シンエヴァっぽいな…」があった それはそれで胸アツなんですがねあとはBGMが相変わらず良すぎ〜！って思ってたら案の定鷺巣さんで泣いちゃった（泣いちゃった）ザラブもメフィラスも登場の仕方がシュールなのがちょっと笑っちゃった シンゴジラほど笑えなかった。長澤まさみ巨大化はちょっとやりすぎ。 滑り込みで観れました！有識者によると同人、とかオナニー作品と聞いていたが、元祖を知らない私は何も気にならなくて普通に楽しめました。まぁでもまあまあという感想かな。シン・ゴジラの方が面白かった。 子供の頃見たウルトラマン（再放送）と比べると相当カッコいいウルトラマンです。ウルトラマンのシリアスな部分が多めで少し大人向けのウルトラマンって感じです。TVシリーズのオマージュも沢山あるし、ウルトラマンが好きな人は絶対楽しく観れると思います。企画・脚本が庵野さんという事も関係しているのか随所にエヴァっぽいシーンが多々ありました。逆にエヴァはウルトラマンから影響受けてるんだな〜って思いました。 個人的に「シン・ゴジラ」より好き。庵野さんにしては娯楽性の強い作品に感じた。 この歳で映画館でウルトラマンを見れたことは最高やってんけどちょいちょいノイズがあったのが残念 メフィラスがいいキャラしてて一番好き。体外離脱、私の好きな音楽です。同時上映の「さらばウルトラマン」も見たけど、思ったより似たシーンがあってびっくりした。なんでシン・ゴジラのタイトルが一瞬出てきたのかと思ったら、ゴメスが完全にゴジラだった。 ウルトラマンを全く無知で鑑賞しましたが、普通に楽しめた。個人的に山本耕史さんの演技がすごく好き。ウルトラマンを知っている映画好きの友人はもっと楽しそうだった！自分もウルトラマン見てみよう〜！ そう来たか。と思わせてくれる展開。初代ウルトラマンの知識がほとんどない世代でも十分に満足できる。そして、破壊兵器としてのゼットンのフォルムが秀逸。 期待したんだけど、面白くないオタ要素詰め込めば良いってもんじゃない斎藤工が演技上手いことを知った 面白かった。ゼットンが怖くて、旧ウルトラマンがゼットンにやられた時の感じを思い出した。堀北真希の旦那さんがすごいいい感じだった。旧ウルトラマンの飛んでる時の模型感が表現されてるのがよかった。 ぎゅっとウルトラマンの魅力が詰まってた。映像に圧倒されたり、クスッと笑えるところがあったり楽しかった。 全体的に、シン・ゴジラ同様、人間世界における行動についてはリアリティがあった。お仕事ドラマ好きとしてはかなり楽しめる。あとはメフィラス星人が山本耕史の姿で登場したのも意外性があって良かった。メフィラス星人が人間だったら、確かにこんなんだろうな〜という感じ。元のデザインだと腰回りがオムツ履いてるみたいだったけど(家にソフビ人形があった)、映画のCG版だとそれもかなりスタイリッシュになっていた。 ウルトラマンは全然詳しくないのだけどやっぱり見ておこうと。期待しすぎていたのかあまりはまれず、、、、 ラストあたりのウルトラマン→人間に関する思いははちゃめちゃ燃えてそりゃウルトラマン人間好きになるよね…という気持ちになるがリメイクするにあたってもう少し配慮欲しくない？という点が引っかかって中盤の気持ち悪さがどうも引っかかってしまい面白かったがなんとも消化しきれない…リメイク作としては最高峰だよ シン・ゴジラの方が衝撃が大きかったな。テレビシリーズの第39話もセットで付いてた。 ウルトラマン自体はそれほど見ていたわけではありませんが、それでも楽しめるくらい本作だけでも見応えのある内容になっています。個人的には絶望感マシマシで登場したゼットンが迫力満点で好きでした。あと長澤まさみさん身体めっちゃ張るなあとも思いました。他の方の感想を見ていると原作をリスペクトした要素も沢山あるみたいなので、これを機に初代ウルトラマンをしっかり見返して再度鑑賞しようと思います。 ウルトラマンファンなら絶対見てほしい、あのころのウルトラマンからこのような感じになるなんて。。素晴らしすぎる！！シンウルトラマンは初代ウルトラマンをどう今に通用するようにするかとかめっちゃよく出来てたし、ウルトラマンのデザインてすごいなと改めて気付かされた。 「あー、面白かった！」見終わった後の爽快感、カタルシス感は本物。幼少期にウルトラマンを観たことがない自分を恨んだ。ウルトラマンを観た経験があれば、もっと楽しめたのだろう。一方、事前に仕入れていたアクションシーンの単調さやヘンテコなカット割、必要なのか不必要なのか判然としないセクハラシーンについては、確かに疑問が残る。その「モヤッ」の分だけ減点。人文系の学生としては、ウルトラマンが地球で『野生の思考』を始め人類学や哲学、戯曲を読んで人間を理解しようとしているのがグッと来た。けど狙い過ぎな感じも少々。#シン・ウルトラマン#ウルトラマン どのシーンにもこだわりを感じる構成で、庵野監督らしいカットが盛りだくさんでした。私が見た劇場では老若男女がいて、ウルトラマンを見たことがない私でも楽しむことができました！ 私らオタクは面白いけど、そうじゃない人は楽しめなくない？ターゲットがおっさんオタクでキッチリされてあるんっすね。 ウルトラマンを全く通ってなかったので、ギミックが汲み取れない部分が多かったのが惜しいところ。件の長澤まさみの演出はノイズでしかないと感じました。個人的なハイライトは、ウルトラマンがレヴィ=ストロースの「野生の思考」を読んでいるシーン。宇宙人から見れば人間はsavageな存在でしかないだろうに、人間を理解しようと努め、普遍性を見出そうとするウルトラマンにとても好感を持てました。 ただのリブートではない『ウルトラマン愛』が散りばめられた映画ウルトラマン初見の人間に昭和『ウルトラマン』を見た当時の体験を追体験させてくれる為の映画なのだと感じたそして、私はまんまとハマってしまった『シン・ゴジラ』ほど、リアリティを突き詰めず、程良い解像度とテンポ、シンプルなストーリーでウルトラマン初見でも十分楽しめたただ、かなり粗い映像やアクションのチープさは、予算の問題なのか、昭和特撮へのオマージュなのか微妙な部分はあった…やはり、監督は庵野さんが良かったと思うあと、先日発表された『SHIN JAPAN HEROES UNIVERSE』を感じさせる演出もありファンとして思わずニヤリ『シン仮面ライダー』にも彼が出てくれることを期待せずにはいられない シュワッチ、よかったけどこれじゃない感、長澤まさみかわいすぎ シンゴジラみたいにやっぱり大人な政治的な部分が絡んでくるけどその辺はシンゴジラの方が面白かった。というか後半はそのウルトラマン以外の部分で話が進む箇所が多くなるので序盤は良かったが...という感じ。メフィラスとの対話はよかった。最後に原作のゼットンを流してくれたのもオマージュ部分とかが分かってよかった。 2ヶ月前に鑑賞、ウルトラマンな〜んも知らずにシン・ゴジラ的な感じかな〜？と思って観に行ったらめちゃくちゃウルトラマンだった。でも何も知らずに観てもバッチリ楽しめた。庵野さん本当にウルトラマン好きなんだなあとしみじみ。「そんなに人間が好きになったのか、ウルトラマン」って台詞がグッサリきたなあ。 【ウルトラファイトで充分ですよ】ネットでバトルシーンの動画を見ていたら、劇場で見ておいてもいいかな…と思えてきたので、今さらだが行ってみた。ツカミの禍威獣連打から、ウルトラバトル初戦辺りまでは、丁寧に造られ、惹き込まれました。手本あっての技術的アップデートだし、樋口監督の本領発揮というところでしょう。が、画面が人間中心になると、途端につまらなくなる。特に後半は、出てくるのが人間ばかりだから、飽きます。これは予想どおりではあって、『進撃の巨人』というチョー重い前科のある監督だからね。やっぱりあの罪は、償えていなかった。結局は、いつもの邦画でしたねえ。禍特対と自衛隊が、野営テントのなか大勢で、PCモニタとにらめっこしている陰気な図…なんてのは現代戦への皮肉を効かせたいのだろうし、禍特対オフィスでもそれを引き継いでいる。でも、だからって個々の人間を掘り込まないと、面白くなるわけないじゃん。時代に応じてシリーズは変遷し、子供と対峙しているだろうから、初代を引っ張り出すなら“大友”向けとするのはわかるけど…本当に、これでいいの？ウルトラマン、要らなくね？と思わせるくらい、面白い人間たちを見たかった。最近『キングダム』で、残念な長澤まさみを見たばかりだったが、こっちも残念でした。浅見弘子という人物の魅力を引き出す前に、周囲が彼女を性的にからかう視点ばかりが目立っている。で、脚本が庵野さんだからか、ミサトさんみたいなキャラだと思った。なんか寄り道ばかりしている感じ…で気づくと最終戦を迎えていた。皆でウルトラ協力しあってラスボスに立ち向かう、てのはいいし、多分あの作戦も理は通っているのでしょう。でも、見ていて面白くないし盛り上がらない。…いっそ『AKIRA』の鉄雄呼べばいいのに。やっぱり、特に初代ウルトラマンは、着ぐるみが相対しての肉弾戦が肝だったんだな…と実感しました。あのメカが相手だと、風車とドン・キホーテみたいにも、思えてくるのでした。だから、こうなっちゃうなら人間は要らないし、『ウルトラファイト』で充分ですよ。<2022.8.3記> よかった。けど、本当にこれが創りたかったのかな〜と考えてしまった。山場がわからなくて、気持ちが盛り上がらず終わった。最初が一番わくわくした！シン・ゴジラの斬新なカメラワークを見てわくわくしたから、今回もそれを期待しちゃってたかも。斬新ぶってる微妙なカットで、スマホ撮影がゆえに画質も悪くて、違和感だった。原作リスペクト要素が散りばめられた中で、原作を知らない世代でも楽しめる作品を期待してたけど、原作知らないからか、なんとなく物足りなかった。 やっと観れたよー！ゼットンもゾフィーも懐かしすぎる🥺そしてフジ隊員巨大化オマージュありがとう笑メフィラス星人の「よそう…」は笑った😂人形の飛び立つ感じもそのままでいい感じだったー♪ シンシリーズ2作目、ちょっと待てよ？斎藤工ってシンゴジラ出てたよな？やっぱ世界観繋がってんちゃあぅん？って事で期待値爆上げワクワク鑑賞。と思ったらちょっと待てぃ！思ってたんとちゃうやぁん！シンゴジみたいな人間ドラマ期待してたら、SFアクションコメディやんけ。。上映終了後にドラマ版の放映があったんだけど、原作を現代仕様に忠実に再現したんだなと。おもんないことないけど、なーんかショックだったな、、 ウルトラマン最終話つきのみてきました！初代ウルトラマンとかウルトラQとか全てパパ世代だけどそこそこ楽しめたきがするー最終話みて理解できた分もあって同時にみれよかったなーって思った米津さんの主題歌かっこいいし、メフィラス星人の話し方嫌いじゃないw ウルトラマンの一挙手一挙動が面白く見えていしまうのは僕だけだろうか。シン・ゴジラからだけど、笑わせにきてるのか、本気でやっているのかわからないくらいの面白さのバランスがよかった。シン・仮面ライダーも期待。 ウルトラマンの人類への愛深すぎて、やめろッ…！そんなに人間を愛すなッ…！プレッシャーやんけ…ッ！になった……破滅したいわ 小さいときからずっと身近にいたはずの”ウルトラマン"とはどういう存在なのかを描いた映画。自分自身はウルトラマン作品はひとつも追ったことがなく、なんとな〜く「スペシウム光線」とか「ﾍｱｯ」て言うことだけは知っていた人。特に知識も入れずに見にいきましたが、素直に楽しむことができました！特撮作品として破綻している自意識だとは思うのですが、「ウルトラマンは無敵であって、負けることはなく最終的には勝つものなのだ」と思っていました。まあ全面的敗北...とまではいきませんが、ちゃんとウルトラマンでもどうにもならないような敵がいてウルトラマンとしての命を賭けてそこへ挑んでいくウルトラマンにはまさに「そんなに人間が好きだったのか...」と思わざるを得ませんでした。しかし禍特対のメンバーも個性が光っていて、それぞれがいろんな分野のオタクであるのがいかにも...シン・ゴジラと通ずるな...と思っていました。実写でもキャラ造形が濃いんですよね。ウルトラマンは戦う時こそ孤独ではありますが、この"仲間"や"バディ"という存在があったからこそ頑張れたんだろうな...という描写もあったりして。特に浅見さん...かわいかったです...！！神永という男に終始振り回されていますが、そこもまた...。また、禍威獣たちもキャラが濃くておもしろかったです。いやみんなウルトラマン好きすぎるのでは...。一大ミームとなってしまったメフィラスや、強すぎるでしょゼットン...車の中での邂逅が印象的だったザラブなど こんなにいろんな禍威獣たちがいるんだ！と思うとともに日本政府揺さぶられすぎでしょ...！！！と感じましたね笑。原作の特撮作品の方も見たくなりましたし、ウルトラマンへの愛情が高まった素晴らしい作品でした。他の方も書かれていると思いますが、M八七のなんと滲み入ることか...。この曲を聞いて、何回でも地に立つウルトラマンの姿を思い出します。よかったー！ メフィラス星人完全体、スタイル抜群ウルトラマンという文化に触れずに大人になってしまったことが、少し悔やまれます ウルトラマンってこういうの!!というのを一時間半でほとんど示してしまう作品。シン・ゴジラとは空気が違う事を冒頭1分で解らせてくる。制作時に手叩いて爆笑してんじゃないかと思うぐらいパロディいっぱい。原作を知ってると笑える部分も多々あり逆に全くウルトラマン知りません!!って人はぜひそのまま見て楽しんでほしいです。ネロンガの描写が良かった、1番好き。山本耕史さんがまさに怪演です。「割り勘でいいか?ウルトラマン」私の好きなセリフです。 遅らせながらウルトラマンってこんなにおもろいのかーと思ってたら、映画後のオリジナル「さよならウルトラマン」は本当につまらなかったでも、このシーンってオリジナルに沿ってるんだとか思いながら見てた働きマンを意識してキャスティングしたと思うんだけど、長澤まさみである必要はなかったと思う斎藤工と山本耕史の演技力に圧倒されました 原作特撮のテンポ感と雰囲気そのままに、クオリティ爆上げした感じ原作のどの部分をオマージュするかって点で、テンポの良さとフィクション感を選んだのかなーと思った　妙に皆さん有事への耐性がある　ベビーフェイス有岡くんがガリレオやってんのも違和感があり、フィクションに寄せる狙いなような気がした私は全部筋が通っててほしい派なので、そこらへん耐えなきゃいけない部分もあったけど、バトルシーンはとにかくアツくなれる🔥あとは怪獣がやっぱり最高　ゼットンが最高にかっこいいので、ゼットン気になる人はそこだけでも観るべきやね 米津玄師の歌を聴きに行くくらいの感じで観に行った。50年くらい前の作品を元に、どこまで新しいものを取り入れるのか、あるいはそうしないのか、おそらく様々な議論が重ねられて制作されたと想像できる。ツッコミどころに溢れても、現代風に寄せすぎずに雰囲気を大切にしてるように思えた。メガネで笑顔じゃない早見あかりが昔の雰囲気を出してた。賛否分かれる作品だろうが、結果として、最新技術に頼らない距離感というかバランス感覚が楽しめた。 ”シン”なのかはさておき、オタク好みの古き良き粗さと仰々しさを再現出来てるのがすごい。ウルトラQのOPが流れたときとか世代の人は絶対ニヤついたでしょ笑 シンゴジラのワクワク感を期待しちゃった…あまりついていけず… 初見の感想では面を食らいました。自分の中で解釈するのに時間がかかりました。冒頭のテンポのいい怪獣ダイジェストに景気の良さを感じ、全体的にはウルトラマンマニアには嬉しい中身かも。しかしながら問題とされている長澤まさみに対してのセクハラが全く意味もなくただノイズになっている。やはりアニメのアングルよくありそうなカットは現代の視点、それでなくてもいい心地ものではなかった。セクハラ以前に、何か変な職場であまりにおかしく、話が進むにつれて失速してしまいます。後半のメフィラス星人（山本耕史）がはやり光っていました。登場人物にキャラ設定があるが人と人のドラマがうすく、ウルトラマンがなぜ人間を助ける？という結びつきがないことが賛否両論ある点の一つであります。ウルトラマンとは何なのか？哲学的な事は語られてたかもしれませんが、そもそも何でリブートしたのか？現代の視聴者に戦争や政治的な問題、または怪獣に社会の逸れものである人間を投影し、悪との戦いの中に人間の醜さから見てる側に価値観を問う。いわゆる作家性、寓意的な面白さがなかったように思えました。ツラツラ素人が語ってしまいましたが、全てダメなわけではないのです。楽しめなかったかと言われたら嘘になります。が変わった作風だと感じました。観た方が良いと思います。 庵野監督！！って感じの作品でした。言い回しから演出から設定まで！新たな観点のウルトラマンで面白かったです！ ウルトラマンファンには最高の作品でした。その分、新規さんにどこまで楽しめたのかは気になるところ。 トップガンを観た直後(同日)に鑑賞、落差が凄すぎて笑えた。次元の違いと表現する方が適切だろうか。おそらく予算が無いであろう中で、その選択と集中には成功しているんだと思う。それを良しとする気概や良し。日本の映画も頑張ってます。戦闘シーンの抑揚のなさというか、技を繰り出すまでの助走の無さというか、唐突さがまた良い。オマージュの数々はこれから確認します。本編終了後にウルトラマン第39話を続けて上映していて、答え合わせ的に楽しめた。ゼットンの動きが可愛いすぎる。もっと絶望感あったと思ったんだけどなー。科特隊と敵UFOがトップガンと同じ飛行をしていて爆笑。 色々言いたいことはあるけど取り敢えずメフィラス戦で鳥肌が止まらなかった。長澤まさみは今が一番色っぽいと言うことに気がついた。 山本耕史の怪演シン・ゴジラのあの人が登場した時は声が出そうになった。シン・ゴジラに比べると、、たがウルトラマンとしてみると面白かった 公開初日に見に行ったけどマークしてなかった。子供の頃に大好きだった特撮にこの歳で再び触れることになるとは…まぁ庵野秀明だからなんだけど。庵野秀明はずっとウルトラマン作りたかったんだなって思いました。要するにエヴァはロボットの着ぐるみ着たウルトラマンだったと。笑最初ウルトラマン頑張れ！だったのが見終えた頃にはウルトマンになりたい！になってました。俺は人間が好きじゃないからウルトラマンにはなれないけど…やっぱデカいヒーローとかロボットとかが戦ってんの見るのは良いですね。憧憬が、ちっぽけな自分のフラストレーションにカタルシスをくれる。超面白い！って感じではなかったけど、普通に楽しめました。あと庵野秀明幸せな老後送ってんだなって思うとファンとしては嬉しいですね。 エヴァを強く思わせる変わったアングルからのカットが多く存在した。専門用語の羅列はシンゴジラの時よりもわざとらしく感じ、少しオタクっぽい、二次元の再現っぽく思った。 もう多くの人が語っているしそれぞれの面白さの尺度が現れているのもいいところだと思う。青年期にかけて、特撮モノにそれほど熱はなくウルトラマンは世代のガイアとコスモスしか見ていないので、ほぼにわかとしか言いようがない。言えることはシン・ゴジラを見に来た人にとっては少し、拍子抜けするような内容だったかもしれないということ。人間が未知の巨大生物と戦う。 システムという柵のなかでどう戦うかに旨味があったシン・ゴジラとは別に未知との戦いに対応する力を持ち、システムも最適化された世界で、あまりにも価値基準の違う知的生命体と対峙するある意味地味な政治の部分を今回裏でやっているのが今作。ウルトラマンはそういったずれた価値基準のなかではみ出した異星人。どちらからも理解し難い存在なので、エンタメ的に楽しむ上ではやっぱりヒーロー偽善的ムーブになりがちであるから見ている側としては気持ちよくない時間が流れていた感じもある。全てがその愛がかなり一方的であるから起きる現実でもあるし、アッチャコッチャいく正義はやはり、見ていて気持ちよくはない。しかし、その全てが理解できるように泥臭く、意外にも丁寧に描かれているのは脚本なのか監督なのか庵野さんの愛を昇華して納得させるまで持っていった人たちがいたからだとも思う。あと、多分シン・ゴジラと同じく何度も見れるとは思う。この3枚目しか出ていない感があるのもいいし、下からのアングル使って大丈夫かってカットも山程あるのもいい。 ゾフィ「ほらウルトラ、そろそろ帰らないと怒られるぞ〜」ウルトラ「やだ！帰らない！僕は人間が好きなんだい！」↑このやり取りは笑いそうになった。人間の生態に興味があって神永と融合したにもかかわらず、結局人間とあまり関わろうとはしない。関わったカトク隊は性格も喋り方もロボットのようだし…そもそも人間臭い人物はこの映画にはあまり出てこない。身柄を狙われているのに公園や居酒屋にふらふら立ち寄り、最後は自分が掟を破ったせいで最終兵器ゼットンが設置されたのに対策は人間に任せ、自分はギリギリに起きて適当に話を聞き、やっつける。何なんだお前は！！！！！どこのぼっちゃまだ！！！！！あまりの調子のいい主張に、もしかしたら光の国ではウルトラマンにとってあまり都合のいい環境ではなく（パワハラや劣悪な生活環境など）、地球での居心地がいいもんだから「人間に興味がる」という言い訳で帰国を拒否しているんじゃないかと勘ぐってしまう。真面目なやつなら地球で人間の生態調査をして、光の国に情報を持ち帰って、掟破りの罪を償うなどすると思うんだけど。ウルトラマンのいろんな要素を詰め込んでリメイクしてみました！というのはなんとなく伝わった。私もウルトラマンは幼少期に見ていたので、知ってるネタがチラホラ有って懐かしさがあったので。感情が動いたのはそこだけ。こういうのは映画ではなく、２夜連続のテレビスペシャルとかでやったほうがいいんじゃないだろうか。それにしても、大人向けかといえばあまりに幼稚だし、初代ウルトラマンを知らない子どもたちにとってはあまりに複雑という、ターゲットが劇的に狭い映画だったなあ。 公開初日に鑑賞。幼少期にウルトマラン、エース、レオ、セブン、タロウを弟と観た記憶。近年は息子とオーブ、ジード、ルーブ、タイガをがっつりエンジョイ。そんなに遠い存在じゃないのに、なかなか理解できかったのが悔しい。凄く楽しみだっただけに。庵野さんが楽しいならそれでいいや。シン・ゴジラみも、エヴァみもあるし。ただもっと怪獣プロレスのドッタンバッタンが見たかった。。 シンゴジラの方が何倍も良かった。と、私は思ったけど、ウルトラマンヲタの息子はファンの気持ちがよくわかった良作と言っていた。ザラブやメフィラスの造形が、バイクや自販機のような塗装しました！って感じで、宇宙の生物感はなかった。メフィラスのターンで少し寝た。 子供の頃に親にウルトラマンよく見せられていてウルトラマンに出てくる怪獣とかストーリーとか覚えていたのでなかなか楽しくみれたかな。ウルトラマン世代でウルトラマン好きだった方は楽しめる作品だと思います。ちょっとツッコミどころはあったけど庵野さんらしい作品だなと思った。 シンゴジラといい素晴らしい過去の名作の現代化。あんまり話題にならなかったのが惜しい。 庵野秀明監督のシン・シリーズ、第二弾始まりのシーンが、ウルトラマンの懐かしいところから、怒涛の数分の説明の嵐‼︎でもって、シン・ゴジラのあの会話劇の流れで話が進んで行って、怪獣が町で暴れる中、子供が逃げ遅れて、ウルトラマン登場、とそんで、いつものごとく、専門用語の怒涛の羅列つらつら…まぁ、ヱヴァシリーズで慣れてはいるものの、この1作だけで終わらせるには勿体無いなぁ〜、と思った、ここで終わる？？みたいな、最後の闘いのシーンはヱヴァシリーズの闘いをなんとなく思い出した〜 シンシリーズということで、エヴァの印象が強いですね。ウルトラマンで新しさは特になかったです‥。米津玄師の歌はよき。 ウルトラマンまったく無知なんだけど友人に連れられて観てみた。個人的には怪人たちかわいい。ツダケンさん出演しててテンション上がったし、メフィラスのキャラも好きだったあと斎藤工めっちゃハマり役。人選大正解 それなりに面白くは見れたけれどオリジナルにはまっていたわけでもないので世の中の評価のようには楽しめなかったかも山本耕史はよかった！ かなり好きなタイプの庵野作品だった。ウルトラマンの演出についてはかなり斬新だなと思っていたが、どうやら初期イメージや原作、無印を参考にしているらしくなるほどと。他、こういう感じでいいんだよ特撮は！みたいな見せ方（賛否はあるだろうが）も自分としては満点でした。樋口真嗣と庵野秀明がタッグを組むと、シン・ゴジラの時もそうでしたがちょっと生理的にウッてなるような怪獣の演出が混じってくるのがゾクゾクして良い。シン・ゴジラと違ってもっと可愛らしい怪獣なので控えめですが。ただ、やっぱりこれは自分にはきつかったなという２点。●エヴァやシン・ゴジラではSF的視点から現象を解読していくための手段として早口と抑揚のない一定のトーンという演技が入っていることが多いが、今回は現象の解読がほとんど無い。むしろこういった演技は、対話の多いシークエンスの中では『相手に理解してもらえるような会話をしない集団と個』のように見せてしまうなと。あと、最悪な表現だが”古のオタクの独り言っぽく聞こえて”しまう。●匂いの描写。下品にも程があるだろうと思う。もはや、それまでの日常パートや特撮パートを全面に支持している人でもこれだけは受け入れられない人は沢山いるはず。テンポ良く飽きの来ないプロットかつ温故知新のアイデアで傑作と呼べる作品に仕上がっているが上記２点はいただけないと思った。TV放映出来ないんじゃないのこれ。米津玄師の主題歌めちゃくちゃ良いです。アナログ盤買いました。 昔ウルトラマンを見ていた人には刺さりそう。家に帰った後、父に見に行ったことを伝えると嬉しそうに昔の話をしてくれた。これからはメフィラス構文を積極的に使っていきたいな。 ウルトラマンが大好きな庵野が"総監修"しただけに、本当にこれがやりたかったのか？と疑念が残った。樋口監督の特撮の良さも出ておらず、誰のものでもない作品になってしまった印象だ。自分はウルトラマンを全く見てこなかった類の人間ではあるが、何故かウルトラマンのソフビは小さい頃から持っており、洗練された造形に神秘性を感じたうちの一人だ。ウルトラマンの印象は怪獣とプロレスをする宇宙人。それに加え、どこかでセブンを見たことで社会派なドラマがあるイメージであり、昭和っぽい演出やBGMと合わさるとこで現代っ子に新鮮な映画を見せてくれることに期待していたのだが、どの要素も中途半端に感じられた。序盤の禍威獣はとても魅力的だったが、進むにつれて出てこなくなるのが残念だった。ザラブ星人が車内に現れる時のSEや、ザラブ星人が会議室に入ってきた時の会話などは「昭和のノスタルジー」「ウルトラマン」っぽさを感じられて良かった。そもそも思ったより戦わないんですよね。だからといってウルトラマンと人間の交流を上手く描けているかと言うとそんなことはなく、人間が好きなのか浅見が好きなのか、好きになる理由は何なのか、わかりづらいところが多かった。期待が大きかっただけに、下振れてしまった映画だった。 金曜日夜に見に行ったら、仕事終わりの30〜40代ぐらいのサラリーマンばっかりだった。3.4人で来て、何買う？ビール飲む？って楽しそうに相談しながらロビーで待ってたのが良かった。 存在しない記憶を補完するダイジェストから始まる。もう少しゆっくり字幕を読ませて…というテンポでガンガン場面が切り替わっていくのはまんま『シン・ゴジラ』の系譜。ゼットンのビジュアルがとんでもないことになってて笑う。 「シン・ゴジラ」の確信犯的（笑）二番煎じ。政府の絡め方も、カメラアングルも、庵野秀明脚本，総監修のせいなのだろうけれど、「シン・ゴジラ」の雰囲気そのもので、何をしたかったのか、ついに理解できなかった。エンドロール後、50年以上前のテレビシリーズまで併映されて、ただ懐旧の念に浸り，楽しもうということなのか。「シン・ゴジラ」が大当たりしたご褒美作品、続編として制作陣がお遊びで作ったのだとしても、ワクワク感もドキドキ感もない、あまりに底浅い仕上がりで、残念。巨大長澤まさみも、既視感ばかりで新鮮味無し。気合いを入れる尻叩きは、なんのパロディなのか。真面目な顔してコントをやっているようにしか見えなかった。それでも大ヒットなら慶賀。なるほど土曜夜上映ながら、観客はそこそこだった。#シン・ゴジラ 公開されてすぐみたけど寝かせていた。ウルトラマンの知識がもう少しあったらもっと楽しかったんだろうなあと思った。。だから、それよりも長澤まさみの演じる役の「昭和のバリキャリ」感や女性が働くことはオス化、みたいに受け取れる演出がどうしても気になってしまって辛かった。 これまでウルトラマンを視聴したことがなかったけど、今回映画を観てウルトラマン好き…ってなった。偽ウルトラマンのザラブと戦う場面で、捕まってた浅見が放り投げられたところを、ウルトラマンが両手で優しくすくって降ろしてくれるところが特に好き。勝てないと分かっていてもゼットンに立ち向かうウルトラマンの姿に心打たれた。それと同時に、一人で戦うしかない孤独さのようなものに涙が出てきて、応援したくなった。ちょっと気になったのは、謎のカメラアングルやカット。すごい隙間から顔が見えるようになってるシーンがあって話の内容が頭に入ってこなかった笑それから浅見の初登場ではなかなか顔を見せてくれなくて焦らされた。あとはメフィラスさんブランコ結構漕ぐ笑ウルトラマンがなぜそこまで人間を好きになったのか、というのが少し弱いかなと思った。 遅ればせながら観てきました。全体的に本家リスペクトを感じるし、音楽や演出のオマージュも良く表現されていました。バトルシーンはシンプルでかっこいいですが、心躍るようなワクワク感はあまりなかったです。むしろバトルシーンよりもドラマパートの方が魅力的でした。ウルトラマンの正体のバレ方や外星人の政治介入、メフィラス星人のあたりをみると現代風に上手くリブートされていました。自分の知るウルトラマンが庵野秀明色になっていたし、特にゼットンの姿から庵野節を存分に感じました。ゼットンがラスボスなのに随分あっさりしてたなぁと思ったのですが、本家の第39話『さらばウルトラマン』でもゼットンは科学力であっさり倒されていたので自分としては納得出来ました。今作のゼットン戦では科学力のところを深堀し描写していて、微力ながら人間の力強さを感じる演出でした。総括して人類の科学について深く考えさせられる作品でした。 シン・ゴジラ的なものを見れる気持ちで行ったらちょっと期待ハズレだったかな。意味深なカメラワークとか向こうもシン・ゴジラぽく作りたい感じは伝わったけど、なんか演出が逆にうざく感じてしまった。シンゴジはどんどん形態が変わっていって、従来の映画設定とは違う私達も予想出来ない感じがあって良かったんだけど、やっぱウルトラマンというもう何年も続く完成されたコンテンツだと、変にストーリーや設定をいじくれないのが大きいのかな。なんかウルトラマンの壮大さは伝わったけど、凄い面白かったと言われるとウーン。あと長澤まさみと斎藤一以外のチームメンバーに正直物語上そんなに必要性感じないせいで、チームとしての達成感？みたいなものが薄い。 消化試合泣くかもしらんって思った瞬間がうそみたいに退屈の極みにかわりジャニーズってだけで嫌煙もはや普通にしゃべれよとまで思っちゃう 庵野さんが斎藤工に会って、「この人だ！」となり脚本を書き上げたというエピソードに納得した映画でした。ウルトラQしか観たことがない状態で、斎藤工ファンとして観にいきましたが、彼の今までのキャリアの集大成のような役で泣いてしまいました。鑑賞後元のウルトラマンも観ましたが、シンになるにあたり現代技術へのブラッシュアップが自然な分、かなり毛色が違った作品に仕上がっていたように感じました。 おもろかったー内容もだけど、すっごい変な構図が多くておもろかっためっちゃアップとか椅子の間から覗いてたり、おもろー。やってみよー。あとcutが多いな、飽きが来ないようにしてるのかな？最初のｶｲｼﾞｭｳ達の文字は読めませんでした。速いよ！速読チャレンジみたい。長澤まさみの件はスーツのCMを思い出した。あんなCMあったよなー。最後がちょっとダレた感あったけど、テンポいい方だと思いますー。上映後にオリジナルのゼットン戦が流れて比較できたのもおもしろかったぞ！ 岡田斗司夫がYouTubeでどこにも裸の庵野秀明がいないと言っていたが、そこまでは思わなかった。十分、庵野秀明作品として個人的には面白かった。 今更ながら観た。シンゴジラが好きなら、その空気は味わえると思う。同時上映されていたゼットン登場回を観て気付いたが、原作の設定や演出を踏襲している部分が多い様で、それが良い意味でも悪い意味でも影響している。原作ファンは嬉しいかもしれないけど、今の時代に上手く合わせて練り直されているかと言うと？。登場する怪獣が多いのも悪いとは言わないけど、総集編感が強い。 最初の5分くらいで、ウルトラQを一気にまとめてめちゃテンション上がったけど、そこが一番ピークやった。後はほぼオリジナルに忠実で、少し退屈だったかな。 ウルトラマンの造形が美しく、アクションもかっこよかった。批判されている長澤まさみのケツをいちいち強調してるのはやっぱ少し辟易しましたね。ザラブもメフィラスもそれぞれの話は面白くてよかったですが、どうも総集編感は否めないです。もうちょっと一本の作品としてまとまってればよかったかも。 最初の侵入者が来たときあっけなく倒されて、いわゆるヒーローもの（強いヒーローがかわいいヒロインを守る系）かと一瞬思ったけど、違った。そのあと次々地球人側はよくわからないままに侵略者が来て、様々な情報に翻弄されながら戦って行く様子が、ゴジラのときと同様、とても面白かった。最後は都合がいい終わり方にも思うし、やはり対話外交が虚しく感じてしまうのは残念ではあるが、さすがに地球滅亡したら悲しすぎるのでこれで良かったかなと。ストーリーだけでなく、政治風刺や人間模様、侵略者同士の交渉場面など、トータルで素晴らしかった。日本に侵略者来たときこんな冷静に政治家や官僚対応してくれるといいなーー笑 率直に言えば、もっと怪獣との闘いを観たかった。子どものころは怪獣との闘いに胸を躍らせたので。セフィラス星人は良かったとしても、他のバランスは良くなかったと思う。 20220729現代社会へのテーマもあったけど、ちょっとしんどかった。 俺はウルトラマンよく知らないけど、夢とロマンが詰まってることはわかった正直ウルトラマンの登場が唐突すぎてビビった。まあ明らかにウルトラマン登場前と登場後の神永さんの言動が違いすぎたから想像はできたけど、神永さんあそこで死んでるとは思わなかった。でも融合して人類の力になろうとしたきっかけは神永さんだとしてもなんで地球にやって来たんだ？地球は「ひどく輝いて見えた遥か空の星」なんだよな？怪獣のビジュが良い〜〜！！！！！！！名前全然覚えてないけど不思議と怪獣たちにしっくりくる名前だった。怪獣たちもわっくわくだけど知的生命体は宇宙に何億と存在するとかベーターシステムを物理学で解析するとか本当にロマンが詰まってた。わくわく！ウルトラマン、なぜ当の原住民たちが星の未来を諦めているのに外星人の立場でありながら命を賭して戦えるのか。俺なら滅んだ方がいいと思ってしまうよ…………当事者の癖に力を持った存在に全てを押し付ける人類の愚かさがかなりしんどかった。政治は外交の力が強いから何とも言えないけど、ウルトラマンの存在が公になったとき新興宗教とかできただろうなぁウルトラマンは人類よりも強いけどただのいち生命体だってことを突きつけられたとき、「痛みを知るただ1人であれ」の歌詞の意味を痛感して泣いてしまった。ウルトラマンだけが痛いなんてあってはいけないよ…………；；；；まあ俺がその状況を知ったらまっさきに諦めて余生楽しむ方向にシフトするけど。室長と班長がとても有能。禍特対の面子は全員すごい(語彙力)。なんと言っても勇気「ウルトラマンが犠牲になるならその案は却下だ」って0.5秒で棄却した田村さんマジで好きなんか序盤は一昔前のラノベ原作アニメみたいなセリフ量で面白かった。ザラブとゾーフィが非常に良い声で良い。ザラブのあっさり早期退場には笑ってしまったがメフィラス戦のBGMがかっこよすぎてテンション爆上がりした！！！！ギターパートマジで心が震えた。正直あれを聞くだけでも劇場で観る価値がある神永さんが大真面目に浅見さんの匂い嗅いでるとこ絶対笑ってよかったと思うんだけど周り誰も笑ってなくてキツかった外星人たちの文明が発達してて人類よりも強くて賢いっていうのはわかったけど、お前らは何が楽しくて生きてるんですか？戦闘？神ではないウルトラマンと神永さんが融合したのウケた。強さとは何か考えさせられた。ウルトラマンは子供を庇う神永さんを見て人類の強さを感じて、自分も強くなりたいと思ったんだと思う。というかテレビ版ではゾーフィが命を2つ持ってきててハヤタとウルトラマンを分離した上で2人に命を分け与えていたけど、シンウルトラマンでは何も言ってなかったと思う。「地球が心配だから神永に自分の命を分け与える」って言ったんだよな。これはウルトラマンは消滅したってこと？それとも完全に神永と精神的に融合したってこと？全てに恐れないウルトラマン鬼つええ！！！！！！！！！！！！！！！！！「いまに枯れる花」ってリピアのことかよ！！！！！！たしかに外星人だし融合したことでトラブルはあったけども！！！！！！！そう考えると花が語りかけてるのは神永のようにも思えるな「空想と浪漫。そして、友情。」私の好きな言葉です。 1回では消化しきれなくて2回見た。4DXで見るのをオススメします！ ウルトラマンに対するリスペクトは随所にあったのだと思うし。昔知ったる人も知らない人も楽しめる映画にまとめている。ただシン・ゴジラがおもしろかったから自分の中でハードルがやたら上がっていた気がして、ビックリする程の驚きもなく終わった。でも映画館で観れば良かったと後悔したくなかったから良しとします。『2022.11作目』 メフィラス構文気に入りすぎて死ぬほど使ってる🥹　　　やりよる拝🙌 2022/7/29視聴。当時のウルトラマンのゼットンの回が本編上映後に流れるということでそこまで含め観た。当時の精一杯の技術や動きを敢えて残しつつ現代社会に馴染むよう上手く作られていると感じた。ゼットンが一兆度の火球を吐くというトンデモ公式設定すら上手く落とし込んでてすげえと思った。ザラブ、メイフィラスと知的な地球侵略勢が立て続けだったのでそこはなんか詰め込んだ感出ちゃったなと思った。当時のゼットンの回観たのでその最終回のノリを出来るだけ踏襲したかったんだなと理解できたけど、ウルトラマンが命を投げ打ってまで人間を好きになるのには時間足りなくねとも観てた時は思った。ノリとしてはシンゴジラに近いが、シンシリーズの共通な世界観と考えると気にすることじゃないかなと思う。総合的にはとても面白くて楽しめました。もっかい観てもいいくらい。 なんというかノリが軽すぎてケレン味が足りない…いまいち盛り上がらなかった世界の危機にあんな真剣にやる気の感じられない少人数のチームには任せて欲しくないな…とあのチーム編成の人間にあまりリアリティを感じなかったあと怪獣映画ではなくて宇宙人映画だった…ストーリーとしては面白くてメラフィスとかは魅力的だったんだけどもゼットンが…巨大なシステムってだけでアクション的に盛り上がらなかったしやけにあっさり破壊され過ぎ…正直いって演出がダメだと思う… もう庵野は特撮ファン作品を作るのは辞めて欲しい。正直シン・ゴジラがあの程度の出来だったから期待はしていなかったが、もしかしての可能性に賭けたがやっぱり駄目だった。ここからは老害だと懐古とか厄介オタクだとか言われようが、完全な自分の主観と私情を込ませて僕がダメだと思ったところを挙げる。・特撮じゃない　ただのCG映像予算とか色々あるんだろうけど、あまりにひどい。特撮モチーフにしたCG映像だろ。冒頭の予告だけ見て帰ればよかった。・監督の私物を持ち込み過ぎ庵野はウルトラマンを見て憧れて映像を作ることを志したのはわかるけど、だったらウルトラマンという作品の中に自分のエヴァ要素入れ込まないでほしい。何しようがクリエイターの自由だが、そんなもんはオリジナルでやれ。これはウルトラマンの名前使ってんだろ。庵野展で見た庵野自身がウルトラマンになる映像作品の方がずっと面白かったな。・性癖が見え透ける女性キャスト男目線からしても女性の演出が（尻を叩くなど）、気持ちわりいなって思った。新しいとか現代社会がテーマと言う割には頭は昭和で止まってるんだなと感じた。・怪獣のセレクションメフィラスやザラブ星人、ゼットンと主要キャラ出す割にはゴモラやバルタン星人をあえて外した感があり、そういう穿ったセレクトが気持ち悪いなと思う。カラータイマーがない初期のデザインにこだわった、とか言う割にはゴチャゴチャと怪獣のデザインは弄ってやりたいことがわからん。シンには神だとか新だとか意味が含まれているかとかそんなのどうでもいい。最も個人的な意見としては、主題歌が一番嫌い。よりによって米津とは。僕はウルトラマンを全く知らない人がこれを見て、ウルトラマンはこういうものだと思われてしまうことが非常に心配。円谷監督が亡き今はもう、ウルトラマンは過去の遺物であり、その凄さはあの時代と円谷監督でしか出せないものだから、日本の特撮は完全に終わってしまったとより感じられる作品だったと思う。例えるならば最高の食材を使って、自惚れた料理人が創作料理を作ったら、訳のわからんマズい料理が出てきたという感じ。だけど庵野信者はそれをうまいうまいと言って食べている。シン仮面ライダーもどうせ見るけど、もう余計なことするのはこれで次で最後にしてほしい。 いまだ脳に焼きつく幼児期の記憶。友人宅でジャックの特大ソフビに号泣。迷作「ウルトラ6兄弟vs怪獣軍団」の衝撃。そんな恐怖の原体験に反して、大抵の怪獣なら写真どころかシルエットで名前を即答できるほどのめり込んでました。児童心理って奥が深い。さて、本作。もうウルトラマンが好きか否かに尽きる。これを特撮系の素養なしでおもしろいと思える人どれくらいいるのかな。現代の日本に未知の脅威が出現したら人類はどう対応するかをシミュレーションしてエンタメ化した「シン・ゴジラ」に対し、こっちはその先を描いてるのが最大の違い。その先とは即ち浪漫。あくまでも空想特撮映画というアイデンティティに立脚して作られてる気がします。完全オリジナルじゃなかったのは意外。1966年版「ウルトラマン」全39話から主に5話を抜粋して再構築した感じ。これによって異文化交流がなんとなく縦軸になってるのはなかなか巧みでした。ただ、やっぱりこの内容で113分は短い。ウルトラマンに情が移らないんです。長年地球を守ってくれてありがとうってならない。キャストはよかったりそうでもなかったり。長澤まさみは石原さとみ以上に葛城ミサト。有岡大貴は荷が重かった。説明係であり観客の自己投影対象でありプチ天才でありと役割を詰め込まれてちょっとかわいそうでした。ザラブのツダケンは爆ハマり。アダドの先入観もだいぶ強いけど。ちなみに、神永新二は碇シンジにかかってる？一部中年層にしか刺さらない小ネタも山盛り。ゾーフィとか。主題歌のタイトルとか。庵野秀明のオタク魂が炸裂してましたね。 シンゴジラ見てからのシンウルトラマンみたら、雰囲気が掴みやすくて良いかもしれない。面白かった。 ウルトラマンってこんな壮大な話だったんだってなった。人間がもうちょっと頑張ってくれたら嬉しかった。 前屈気味の立ち構え仰け反り多めの飛翔姿隆々な筋骨もなく悲哀を帯びてこの星を護る光の国の規律を捨ててでもこの星を護る＿＿＿＿＿テレビシリーズ「ウルトラマン」(1966年)ゼットン登場回付き特別上映このリアル最終回との併映に興味があって観てきました思ってた以上に最後まで楽しめました過去の作品を観ることで今作品のリスペクト具合が伝わりましたが単独で観た場合知らない世代にとっては置いてかれた感を感じると思います1966年当時の作品は海外にも負けない最高峰の映像を作り観るものを驚かそうという作り手の意気込みが感じられましたそれがグルグルだったり赤バックのシーンだったり当時のできる限界を真剣に模索した結果の演出それを完コピするかその同様な熱を帯びた今できる最高の画作りを絞り出すか今作で？？と思った部分がほぼ全て完コピだからなのだと納得しましたリスペクトにはいろいろな手法があると思いますが後者の手法で特撮映画の新たなパイオニアを築いて欲しかったなと真面目な話はここまでで長澤まさみさんがウルトラマン以上に逞しかった😆元祖の方、スーツじゃないヘルメットとユニフォームがらしくていいゴジラ的な政治の絡みは別にいらないかなマルチバース！斎藤工さん凄く良かった山本耕史さん怪しさ最高 ものすごいこだわりを感じたのでウルトラマンや特撮に明るい人だと非常に面白いものじゃないかと思いました。分かる人には分かる、私の好きな言葉です。外星人達の目的とか、怪獣のルーツとかは今ドキな感じがしてワクワクした一方で長澤まさみの扱いは確かに否定的な意見が多いのも頷けた。ホントに分かる人向け、って感じ。 何気に初代ウルトラマン全部観てたから期待して行ったけど普通に期待通りかちょい上回るくらいの出来だったシンゴジラほどの強烈さはなかったけどシンゴジラ成分を出しつつちゃんとウルトラマンしてた気がする長澤まさみ絡みのところ結構叩かれてるみたいだけど個人的には全然気にならなかった ゼットンゼットン…と、頭の中で響いてる。面白いかと聞かれたら、答えに少し悩む。でも、うまくまとめたんだろうな〜と、その手腕に感心した。まぁ、それにしても、ゼットンゼットンは、おしゃれになりましたよ。ウルトラマンのデザインを決めるにあたってのインタビューを読んだことがあるが、タイマーを排除する思いっきりの良さとか、流線型のデザインにこだわったとか。あの映画は、きっとたくさんの時間をかけて作られたんだろうな。 当時のゼットン戦上映も新ウルトラマンと比較出来てなかなか面白かった！ウルトラマンはあまり観てこなかったけど、興味が湧いた！ ウルトラマンをほぼ知らない状態での鑑賞ながら、けっこう楽しく観られました。ただシンゴジは超えられなかったなと。メフィラス星人の言い回しが人気あるみたいだけど確かにクセになる〜 やっと観に行けた！面白かった！！愛が伝わってきました。OPをウルトラqから持ってきたのにはやられた笑5話分うまいことまとまっているし、オリジナルのあのテンポの良さも現れていると思う。オリジナルを観ていなくても十分楽しめるが、観ていた方が、製作陣の原作への熱意が圧倒的に感じられるのでおすすめです。巨大化した長澤まさみのシーンがセクハラだとかという意見もあるらしいが、どうしてそれを撮ったかという、監督の意図を読むという行為を考えるというよりも、自分の見たい世界を観せてもらわないと納得がいかないと考える人が多いのだな…それにしても、実相寺アングルやりすぎという感じはしたが、まあいいか笑 ウルトラマンを見たことがなかったけど、カメラのアングルとか映像の切り替わりとか俳優さんたちの話し方とか不自然な感じにしてるのが印象的で面白かった！あとメフィラスが山本耕史でそれもよかったな〜、原作みてたら楽しめるんやろうな。長澤まさみの巨大化は長澤まさみやから許されるもんやな笑笑 　オリジナル版から設定が色々変わっているが、基本的な物語は前作を踏襲した形で展開されいている。人によっては賛否あるかもしれないが、個人的にはオリジナル版に対するリスペクトが感じられたので特に違和感は持たなかった。むしろ庵野秀明のウルトラマン愛が全開で、どこか愛おしさも覚えたくらいである。懐かしいBGMやSEにも心躍らされた。　ただ、内容を詰め込み過ぎたせいで、若干ドラマが弱くなってしまった感は否めない。ウルトラマンこと神永と禍特対メンバー、特に浅見との関係性は本ドラマの大きな見どころであるが、いかんせん次々と現れる禍威獣や外星人との戦いにストーリーが追われてしまい人物描写がなおざりになってしまった。肝心の神永（ウルトラマン）と浅見の関係を深く掘り下げることが出来ず、本来であればそこから生まれるはずの神永（ウルトラマン）の葛藤もクライマックスを盛り上げるまでに至っていない。　また、禍特対のメンバーは夫々に個性的に確立されていたが、果たして神永はどうだったか？と言うと、最速ウルトラマンに憑依されてしまうので掴み所のないキャラクターとなってしまった。彼らの間で果たして本当に同僚以上の仲間意識はあったのか？その絆が弱く感じられたのは残念である。　一方、映像的な見せ場には事欠かない作品だと思う。冒頭から驚かされる幕開けだったが、次々と登場する特撮シーンのオンパレードに自然と胸躍らされた。以後もウルトラマンと禍威獣の戦いは続き、そのどれもがオリジナル版を意識しつつ確実に現代風にアップグレードした迫力あるシーンになっている。　パースを強調した構図や物越しのショットなど、いわゆる”実相寺アングル”の多用は流石にどうかと思ったが、これもまた庵野氏のカラーだろう。彼が自主制作した「帰ってきたウルトラマン マットアロー1号発進命令」でもそうだった。彼の実相寺昭雄監督に対する敬愛が感じられた。　ここまで書き連ねてみると、まるでオリジナル版を観ていなければ楽しめない作品のように思えるかもしれないが、決してそういうわけでもない。もちろん知っていれば色々とマニアックに楽しめる作品ではある。しかし、単純に巨大ヒーロー映画として十分に完成された作品になっているので、一見さんでも楽しめる作品になっていると思う。　尚、庵野秀明と樋口真嗣のコンビと言うと、どうしても「シン・ゴジラ」を連想してしまうが、作りからして完全に違うので比較するのはあまり意味がないような気がする。　「シン・ゴジラ」はゴジラ第1作を元にその概念を現代的に再解釈した映画だったのに対し、こちらはウルトラマンという概念をそのまま引き継いだ、昔ながらの勧善懲悪な物語である。言い方を変えれば、元の料理の美味しい所をかいつまんで創り上げたサービス精神旺盛な寄せ鍋風な味付けになっており、ストイックに素材の味を煮詰めていった「シン・ゴジラ」とはまったく異なる作品のように思う。 ちょっとでもウルトラマンを観たことがある人なら楽しめると思います。 なんか、、、全体的にダサい。昭和の作品を観てるみたい。予算がなかったのか、日本の技術がこれが限界なのかもしれないけど、過威獣も一部うっすら繋ぎ目が見えておもちゃを見ているみたい。昔を引きずりすぎて、結果残念になっている感じがする。特撮を映画館で観れた。以上。そんな感じ。 カメラワークは相変わらず面白くて怪獣もかっこよくて好きだったけど、ストーリーはよくわからなかった。シンゴジラの現実世界との馴染ませ方やわかりやすいテーマみたいなものが好きだったので、今回はそれよりはちょっとウルトラマン寄せが強くて、新しい感じはしなかった。ウルトラマンをよく知ってる人だとすごい面白いと思ったりするのかな。あと女性陣のセリフがなんだか小説とかアニメっぽくて不自然なのが少し気になった。男性の脚本だと女性の役割語（〜よ、〜だわ）みたいなものが多くでてくるなって思うのは私の偏見かな。 面白かった。設定や世界観が凝っていて、元のウルトラマンの良さを残しつつ新たなものを造った感じ。また見たい。 面白くて通常と4DXで見ました。頭から怒涛の情報 禍特対メンバーの個性 メフィラス………………総評としてはウルトラマンから見た人類はちいかわ。4DX自体を初めて見ましたが禍威獣撃っている時に耳元から弾が飛ぶ音がして「どこ目線???」となって面白かったです。 すげーおもしろかったけど、意外と賛否両論なんですねシン・ゴジラでハードルが上がりすぎたんかな？まぁあっちはストーリーラインがシンプルで遊びやすかったんでしょうなんか先に見た友だちに元ネタ知らないとついていけないみたいなこと言われてたけど、全然楽しめたわ「かっこいいヒーロー」じゃなくて「不気味な超人」な造形とか、動きとか演出をあえて再解釈しないあたりが、ここのここが好き！が伝わってきて良かったまぁキャラクター的な魅力はほとんどないけどな、ちょっと記号的かつ説明的セクハラ描写は別に何も思わん、黙っとけ コアすぎて全然ついていけないのかと思ってたけど、全然そんなことなく、分かりやすくて良かった長澤まさみの巨大化いいね!ショートの動画がめちゃ出回ってたのも良い いやーー、楽しみにしててなかなか観れなかったが、やっと観れた！　楽しみにし過ぎてハードル上がってだけど、しっかり楽しめた！　子供の頃にワクワクして観てた感覚が甦って、楽しんだ楽しんだ！　あーーホント楽しかった！　 シン・ウルトラマン「詰め込み過ぎ」以上！と言うわけにはいかんか。本来なら三部作くらいの尺必要でしょ「禍威獣編」「外星人編」「最終章 地球殲滅編」とか。興行的にどうしても色々と盛り込まなければならないという製作側の苦悩も理解できるけどねぇ...ちょっとてんこ盛りやん「シン・ゴジラ」はもう少しテーマが絞られて見応えあったのに残念【独り言】ガボラは禍威獣(怪獣)墓場に葬られたのかな～　あ、生物兵器だから墓場行きではなく宇宙デブリにされてしまったのかも...（火曜夕方鑑賞・観客１人・客席稼働率0.4%　※久々の貸切鑑賞）#シン・ウルトラマン 俺が見たかったのは、現実と虚構の間の世界を見たかったが、願いも虚しく現実の中に虚構が生まれてしまった。シン・ゴジラで期待しすぎてしまったのかな… 最初のウルトラマン登場シーン、なぜだか泣きそうになったのに、全身テカテカの巨人が立ってるのが異質というか不気味すぎて笑えてきたじいじばあばと孫世代が連れ立ってきてたのも印象的だった 幼少から大好きなウルトラマン今回は最新作というより、今までのオムニバス。原作へのリスペクトを感じる作風だったが、絵の構図、芝居、編集は良く言って並かなといったところ....。メフィラス星人の役作りがクセになって良いとの声が多々上がっていたが、僕もそのうちの1人。恐らく映画の一番の見どころといっても差し支えはそんなに無いくらい素晴らしい演技だった。そこが一番というのは寂しい話ではあるが...。#シンウルトラマン さすが庵野秀明脚本作品なだけあって、細かいところにファン向けの小ネタがたくさん散りばめられていて、これはっと気づいたら面白く、ファンが見ることでより楽しめる映画だなというのが第一印象でした。ウルトラマンのBGMや戦闘シーンにすごく懐かしさを感じましたが、やはりCGのクオリティが僕は物足りなさを感じました。キャストはとても豪華でメフィラス星人を演じた山本耕史と神永新二（ウルトラマン）を演じた斎藤工の演技は特に役に入り込んでいて、よりこの作品の良さを出しているなと思いましたね。 視覚的迫力がすごかった！ゼットン回（TVシリーズ最終回）と同時上映だったので映画終わりに色々検索しがちなオリジナルとの共通点がそのままサクッと見られたのが嬉しかった！ウルトラマンが縦回転するのがちょっと意外だった😂ストーリーは流れがあまり掴みにくく、、バディの信頼関係の構築過程とかもう少し掘り下げても良かった気がする。ただ一人一人のキャラはすごく立っていて、山本耕史メフィラスが山本耕史すぎた。笑好きな言葉多すぎなメフィラス異惑星への順応性抜群なメフィラス敗北が見えたら去り際めちゃ早なメフィラス（これは鎌倉殿の義村ぽさ感じて痺れた！）予告編でブランコ楽しそうに漕ぐ山本耕史見て見る気になったのでほんとありがとうございました🙏←政府関係者も有名な人たくさんいたし巨大化長澤まさみはおみ足が美しすぎた☺️高橋一生の声が全く気づけなかった…！映像と各俳優さんの演技力にただただ圧倒された作品だったなあ。 メフィラスって何号機？みんなあんよが長くなってまぁ〜シュッとしはった。とか思いながら。あとザラブのせいで一瞬ビクッてなった、ザラブめ…子供の感性のときになんとなくウルトラマン履修しててよかった。お母さんにお礼言おうと思う。 割とマジで今まで見た映画で1番好き初めて1人で映画館で見た映画シンゴジラより好き 面白かった。ウルトラマンよく知らんけど気楽に見れる。俳優陣豪華 以前からのファン向けの描写が多いとは思うが、シリーズ初見でもしっかり味わえる 面白かったです。斎藤工って半分人間で半分宇宙人っぽいよなとか思った。 永らくレビュー出来ず放置してしまってた。新規の人より、かつてのウルトラQ〜ウルトラマンを観てた世代にバッチリ刺さるオマージュ映画になっていた。自分に翻ってみれば、幼稚園の頃に見てから30年弱分、心に溜まっていたウルトラマン愛を放出してくれた作品だった。映画を観ている最中はきっと当時のウルトラマンと今回のシン・ウルトラマンの2つの映像が脳内でリンクしていた人は多い。よく、シンゴジラと比較されてるけど、ゴジラは元から100分近い映画だったのに対してウルトラマンは30分のテレビ枠。だからオリジナルを元に長尺にすると、短編を幾つか繋げるしか無くなるのは仕方の無いことだろう。それがまた、エヴァの初〜中期っぽい感じになってたし、シン・仮面ライダーも構成は同じだと思う。正義の使者なのに頼りなさそうなところが、マーヴェルとの大きな違いだよね。シン・シリーズで一生食べていける庵野監督。ぜひともシン・ウルトラセブンやシン・帰ってきたウルトラマン、シン・怪奇大作戦も作って欲しい。 ドラマシーンは不思議な演出が目立ちますが、特撮シーンはとにかく素晴らしいです。ウルトラマンについては全然知らず、ほぼ初見でしたがそんな私にも楽しめる構成でした（知っていたら100倍楽しかったかも）。とにかくエンタメ度高めイベント感ありありの映画でした。 【はじめに】ウルトラマン系は子供の頃から一度も見たことがありません。庵野さんの作品は最近ならシンゴジラやエヴァは好きで何回も見ています。【結論】あまり面白くなかったです。でもこれはウルトラマンを子供の頃に見ていた人なら違った感想になる気がします。【感想】誰もがシンゴジラ的な期待を持って観に行くんだろうけど、それはある意味裏切られます。恐らく良くも悪くもウルトラマンという感じ。狙っていたんだろうけど昭和の特撮感が悪い意味で出ちゃった感じ シン・ウルトラマン(2022)ウルトラマンの筋書きについて、昔から親しんでる人にだけ割り切って向けてるのか、予備知識のない人へは敢えて表現としてこうしてるのか、とにかく説明やディテールが端折られてるように感じた。怪獣についてもシン・ゴジラのような得体の知れない人知ではどうすることもできないかもしれない恐怖感や畏怖が薄くて、ゴジラの恐ろしさと会議ばかり経ないと何も実行できない日本の官僚機構のコントラストがシン・ゴジラでは実に素晴らしく映えてたのに、あまりにスムーズに話が転がっていくのでちょっと興ざめしてしまった。ただし現代の現実に怪獣やウルトラマンがあらわれたらっていう点では過去のウルトラマンより異色でありリアリティをもって描けれてたように思う。失礼な話、ウルトラマンや仮面ライダーではネタが小さいのか、つくり手側が扱いきれなかったのか…もう少し時間おいてから見てみたいと思う。 ウルトラマンを全話ちゃんとは観てないけど、全然楽しめたし、当たり前なんだけど今まで観てたのに比べて映像の綺麗さが跳ね上がってるのを映画館で観れたのがよかった！ウルトラマンの皮膚の質感がひんやりとすべすべしていて観心地が良かった！随所に庵野監督らしい撮影アングルを感じれたのが、エヴァやラブ＆ポップを彷彿とさせたし、ウルトラマンという作品というか特撮にめちゃめちゃリスペクトあるのを感じた会話に専門的な言葉をふんだんに盛り込んで、細かい部分について視聴者を置いてけぼりにする感じも、ザ・庵野監督だった笑メフィラス星人が公開当初から、かなり話題になってたからしっかり観たんだけど、知的で人間よりも人間らしい振る舞いをするとなるとやっぱ人気でるよね笑ザラブ星人との夜の大都会をバックに攻防するシーンが好きだったし、やっぱ闇夜に光輝くウルトラマンのかっこよさが良い！長澤まさみが巨大化したのは笑った同時上映の「さらばウルトラマン」も小学生の時以来で、しっかり覚えてなかったから観れてよかった！ 「シン・なんとか」シリーズは、ゲームのフォールガイズに例えると３戦目って感じですね。僕はここで脱落です(笑)。好きな人は何時間でも何文字でも語れる映画。 今までに、映画館で同じ映画を二度以上観たことがありませんでした。ウルトラマンの存在を無理なく、現代社会に落とし込んでいて、とても面白いです。この映画を見始めた時は、ウルトラマンのことをほとんど知らなかったのですが、この映画のお陰で、ウルトラマンの奥深さを知ることができました。当時のテレビシリーズでは不可能だった成田亨さんのウルトラマンデザインのこだわりをそのまま、再現できたことはとても素晴らしいと思いますし、監督を始め、俳優陣、制作スタッフの方々の思いが詰まった映画だと思いました。映画「シン・ゴジラ」の撮影にも使われていたiPhoneによる映画撮影この映画でも俳優がiPhoneで撮影をしながら演じるというスタイルも積極的に採用されていました。現場で同時に稼働したカメラは17台もありました。映画.comの[「『シン・ウルトラマン』斎藤工×長澤まさみ×西島秀俊が繋ぐ、現代の“子ども心”に向けた創造のバトン」](https://eiga.com/news/20220512/8/)という記事から少し引用したいと思います：> 5月2日に行われた完成報告会見でも明かされているが、今作では俳優がiPhoneで撮影をしながら演じるというスタイルも積極的に採用されている。現場で同時に稼働したカメラは、実に17台。樋口監督が「回せるだけ回す。材料は多ければ多いほど良い……。しかし、お芝居に集中するべき時に邪魔をしていたのですね。配慮が足りなかったか」と冗談めかしてこぼすと、3人が同時に「そんな事はないです。良い経験になりました」とフォローするなど、良い製作現場であったことをにじませている。撮影された膨大な視点は最終的に一視点になります。この作業もかなり大変な作業で、長い時間がかかると思います。😳しかし、これが達成された時に、色々な視点を映画に埋め込むことが出来ると思いました。😉とても面白いと思いました。😊今まで見たことのない視点というのももちろん可能です。さらに、私は映画を観た時に、男性、女性、若い人、年配者等の視点でそれぞれ違うと思いました。🧐もちろんこれは、色々な国のみなさんでさらに異なる視点を持っていると思われます。それらがうまく融合された時に、みなさんに色々なことを感じてもらうことができる素晴らしい技術となりうるものだと思いました。映画には元々そのような役割があると思いますが、この映画ではさらにそれを感じました。😊#ウルトラマン ウルトラマンファイティングレボリューション2 プレイヤー的には納得の映画ですニューヨークのアジアフィルムフェスティバルで拍手湧き起こってて、随所のコメディもウケてましたよ、庵野さーん！ 元祖のウルトラマン、ゼットン回と共に上映のやつで見たんだけど、元祖の方が断然音や音楽の使い方がかっこいいあと断然、基地のつくりや制服がときめくシン、は、そのあたりがとても今風であんまりかっこよくなくてときめきに欠いていて、うーん話はおもしろかったもっとときめきたかったでも実相寺昭雄を意識してる映像はニコニコして見た 毎度レビュー遅れてる。。だいぶ前に観ました！神永さんとリピアの関係性が切なくってしゅんとしました。（映画自体は面白かったです！）リピアは死んだ派と生きてる派があるという感想を見ました。色々な解釈があって面白いね。そんな私は悲しいですが死んだ派です。神永さんとリピアは永遠にすれ違ってるようで、互いにずっと傍にいた不思議な関係だなぁ‥神永さんは自己犠牲で子供を護って死に、その体にリピアが宿ってリピアも自己犠牲で神永さんを護り、体を神永さんに残して死ぬ。交わる事のない世界を生きた二人が、同じような心を持つのって不思議。とても切ないし悲しいけど素敵です‥（まとまらんくてすまんです）個人的に滝くんがお気に入りです。自分は（人間は）ちっぽけな存在だって自覚してしまった時の姿が誰よりも人間らしくて好きでした。背中を押されて自分達に出来ることがまだあるかもしれないと立ち上がる所もまたよき。リピアが死んでしまった事を知ったらまた落ち込んじゃうと思うけど、でもまた立ち上がってくれるはず。あとメフィラス戦のBGMがクソかっこよかった ウルトラマンなんて本当に何年ぶりだろうか。多分しっかり見たのは小学生の時が最後かな…改めて見ると確かにウルトラマンは綺麗だった。小さい頃は感じなかった色合いがとても美しく輝いていた。そしてその義理堅さと献身さに改めて偉大なヒーローの姿を見た気がする。最後の決断からの米津玄師の歌も相まって感極まる。そして終わり。からの胸につけてるマークは流星♪自慢のジェットで敵をうつ♪あっそういえば原作ゼットン映画元ネタ回との２本立てだったと思い出す。まさに帰ってきたウルトラマンの気分。やっぱりウルトラマンのテーマソングはいい。でもこれ見るとウルトラマンにデュワッ、シュワッチ(聞こえ方は人それぞれ)映画でも言って欲しかったな。映画の元ネタなのでまたさよならウルトラマン。また逢う日まで。次は仮面ライダー、ワクワクする。 正直ウルトラマンを見ていた人間ではないので詳しいことはわからないんだけどそれでもなんとか楽しめた。まずストーリー展開が早い。着いていけないくらいには…笑シン・ゴジラの時みたいな、臨場感あふれるアングルと日本国家のめんどくさ〜いやりとりはそのままに、人外と人間の絆が描かれて意外にもハートフル。斎藤工とか山本耕史とか人外やらせるには絶妙に不気味でいいよね。長澤まさみの使用はセクハラでは？って感じだったけど。キャスティングの意図が読めなかったけどみんな好演でした、有岡くんええやん。まあ男のロマンが詰まった映画でした。それをわたしは展開のスピード感のおかげで飽きずに見れたなという感じ。ただわけわからんビームや攻撃名が現代の言葉で科学的に解読されていくセリフは結構ワクワクしたな。 元ネタが多分たくさんありすぎて、全ては分からなかった。それくらい胸熱展開が続いていく。初代のハヤタ隊員は最後、ウルトラマンの記憶がなかったが、神永さんは果たして…！というところで終わるのは、庵野がオタクを翻弄していて好きだ。そして皆さん、ウルトラマンくんの本名「リピア」の元になった植物の特性や花言葉などを調べてほしい……。特撮オタクと映画好きで評価が割れているのは納得だが、自分は小さい頃初代ウルトラマンを見てるので大興奮でした、面白かった！ 良くも悪くも"特撮感"がそのままで、めちゃくちゃ質のいい特撮って感じ 映画館で観たのに、興奮しなかった。映画館で観ると、どんなにつまらない映画でも面白く感じてしまうものだと思っていたので衝撃。私怪獣大好きなんですけど、興奮しなかったんです、、、、。 ゴジラのっぽいのかな？と思って観に行ってゴジラっぽかったけどゴジラほどハマらなかった 監督陣のウルトラマンへの愛情爆発映画。同じく情操教育に特撮が組み込まれた世代に向けたラブレター的な映画だった。特撮特有の空気が分からないままダイジェスト的に淡々と終わった。門外漢でもクオリティが凄いのは分かるが、この映画に感動するためのアンテナが自分になかった。なので個人としては面白くないなとは思ったが、初めからアンテナがある人の為の映画を好奇心だけで覗いただけなので、正当な評価も出来ないなと思った。映画館でゼットンの回がおまけで視聴できたが、あれは先に観た方が良かったかもしれない。あの原作をここまで膨らませてリブートしたのは凄い。 ウルトラマンシリーズはレオまで全て見ている程には好きだけど、これは非常に腹立たしい酷い出来だと思った。コメディだとしても中途半端、CGというよりアニメ、なぜこれが褒められているのか分からなかった。 ぼくはエース、タロウ世代ながら再放送でウルトラマンからレオまで見尽くした世代。全体的評価は高いけど細かいとこらは各々賛否がある事と思います。個人的によく映像化してくれました、ありがとう、の一言。 長澤まさみが大きかった(笑放映されたウルトラマンをちゃんと観ていれば、映画の中に散りばめられたこだわりに気がついけたのかもしれない。 やっと見ることができました^ ^とても拘りをもって制作された作品ということがよくわかります。自分の趣向なのか、本作へのグッとくる部分が少なかったです。でも、シンとつくと見たくなりますね。 この作品、企画と脚本を務めた庵野秀明の名前ばかりが喧伝されているが、あくまで監督としてクレジットされているのは樋口真嗣である。『シン・ゴジラ』では庵野秀明が総監督と脚本を、樋口真嗣が監督と特技監督を受け持っていた。この製作体制の変化はいかなる理由によるものだろうか。庵野秀明はこの後、単独監督作『シン・仮面ライダー』の公開が控えているので、スケジュール的な問題なのかもしれない。しかし、樋口真嗣の監督した実写映画はすこぶる評判が悪い。だから本作の出来にも大いに不安を抱いていたのだが…結論から言えば、まあこんなもんじゃないの、という感じである。『シン・ゴジラ』と同じく、一篇をポリティカルな寓話に見立てるという目論みはある程度成功しているのではないか。庵野秀明の手になる脚本は、原作のエピソードを繋ぎ合わせつつ長編映画として独自の物語を生み出していて、テレビシリーズの再編集として作られた劇場版『長篇怪獣映画ウルトラマン』的な作りである。ただ、なめショットやアップの多用など、演出そのものは円谷一よりも実相寺昭雄に近い。奇抜な構図やスタイリッシュな映像美など、実相寺作品が庵野秀明に与えた影響は大きいのではないかと思うが、まあそれはそれとして、異常に細かいカット割りと台詞の情報量の多さ、詰め込み過ぎの物語は『シン・ゴジラ』ゆずりで、このあたりに庵野＆樋口コンビの作家性を見出す事も可能かもしれない。要するにそれは、オタクが自分の好きな映画やアニメについて語り始めると知らず知らず早口になるのと同じようなもので、自分の語りたい事、表現したい事が多すぎるが故に語り口が前のめりで性急になってしまう。子供っぽいと言えばこれほど子供っぽい作品もない訳だが、年代的にオタク第一世代に区分される彼らの無邪気さがこの「シン・ジャパン・ヒーローズ・ユニバース」連作に奇妙な高揚感を与えているのも事実である。だから、この作品の高揚感に引っ張られて作品内容を真剣に考察したり、オリジナルと比較して酷評したりする事にあまり意味はない。本作は『シン・ゴジラ』以上に過去作品からの引用や模倣が盛り込まれ、ほとんどそれだけで作られていると言ってもいい、ハイコンテクストな作品だからだ。従って、長澤まさみ演じる浅見弘子が気合を入れる時に自分や他人のお尻を叩くシーンをポリコレ的な観点から批判しても「あれは安野モヨコの漫画『働きマン』のキャラクター設定を借りている訳で…」と反論されるだろうし、長澤まさみが巨大化するシーンをセクハラだと問題視しても「あれは1958年のSF映画『妖怪巨大女』から続く、巨大女ものへのオマージュで…」と弁解されて終わってしまう。何から何まで映画を構成する全てに作り手たちの意図が反映されているから、突っ込みどころを探しても徒労に終わるだけである。唯一、米津玄師の主題歌だけは笑ってもいいかもしれないが。#2022 内容は現代だけど、最後まで漂っている、なんとなく奇妙な雰囲気が昭和の特撮っぽいなぁと。面白かった。本編上映終わりに初代ウルトラマンのゼットンの回も観れました。ゼットン弱すぎワロタ ドッカーンドッカーンみたいなのかなり楽しい。ファンの方が「ウルトラマンだったぁ…」って後ろで感嘆を呟いていたから、シリーズのファンの方ほど面白いのかも。とはいえ、怪獣散歩しか知らない自分でも面白かった。シンゴジラに比べるとやや安め。 ハリウッドでは絶対演出できない映像のオンパレードだったなぁ。賛否あるけどCGテカテカウルトラマンはクソカッコよかった。オマージュと空想化学のせいでウルトラマンがたまに狂った動きするの好き。シンゴジラより人を選びそう。本編見た後に元ネタを劇場スクリーンで観れるのはウルトラマン詳しくない自分にとっては親切＋新鮮で楽しかった。 テンポ良く進むので見心地よかった。原作を知らなかったので事前にレビューをチェックしたりファンの話を聞いたりしたおかげで見るポイントを意識できた。 多くの納得のいかない部分を飲み込めないという事実がMarvelや特撮に心酔できないことを自覚させられるようで悲しかった。ウルトラマンという存在を知らないで見られたらどんなに良かったかと思った 3回鑑賞しました。一本の邦画と観たら満足ですが、ウルトラマンの映画と考えたら少し物足りなく感じました。ウルトラマンと禍威獣のデザインはすごく好みですが、肝心の戦闘シーンはあっさりしてるなぁと。ドラマパートが意外にも楽しめました。シン・ゴジラより内容が軽い感じがして観やすかったです。Blu-rayが発売したら気になるシーンをじっくり観たいです。 シンゴジラのせいか期待しすぎたのかもしれない。でも面白くはなかった。もはや最後の当時の映像の方が面白かった。 たぶんウルトラマン好きにはたまらないって感じなんだと思う。映画館で流れた後半の過去の特撮、味があって良かった。 ウルトラマンかっこいい！怪獣かっこいい！「ウルトラマン」(1966)ゼットン登場回付きということで、良かったっすねー。シリーズのお気に入りは、「ウルトラマンティガvs邪神ガタノゾーア」。 面白いが、尻すぼみになっていく作品。時間が経てば経つほど庵野っぽさは消えていく。なので冒頭が一番テンポが早くて面白い。今作は30分4話を無理やり継ぎはぎした感じも否めない。けどキャラ的には良いキャラも多くて魅力的。けど長澤まさみの扱いが微妙、セクハラぽい被害が多い。製作陣のおっさん達の影が見える。普通の作品なら気にならないのに、なんか今作は気持ち悪く感じた。 コスモス世代としてやはり最後はスクリーンに向かって「がんばれウルトラマーン！」て叫びたかったナ、「ウルトラマンとは何か」に焦点当ててブラさなかったのとしょっぱなに焦らさず戦闘シーンまみれだったのはよかった。 庵野秀明による"シン"シリーズの特撮ウルトラマンのリブート作品、今作は樋口真嗣が監督で庵野秀明は脚本に回っている突如として襲来する"禍威獣"、日本は特設対策室"禍特対"を設立する"禍威獣"に苦戦を強いられる中、"禍特対"の前に謎の人型外星人が現れ"禍威獣"を一掃する彼は人間の味方なのかそれとも敵なのか、彼の出現を中心に様々な出来事が次々と巻き起こる当時のウルトラマンを全く知らない人だったけど普通に楽しめた、ただあまりにもエヴァ感が抜けてないというかBGMもアレンジだったり、ゼットンの姿形や攻撃手段もあまりにも使徒と被る部分があって、もちろんエヴァ好きだし嬉しいとカッコいいって気持ちはあるけど！それよりももっと新鮮味のある映画にして欲しかったって期待が観終えた後から押し寄せてきた（笑）相変わらず見せ方は上手いなって思うし、世界設定もちゃんとしたものがあって良かった！上映時間やウルトラマンと"禍威獣"の戦闘のボリュームも言うことない諦めない人の意思や心、最後まで希望を捨てずに目の前の壁に向き合う、必ず最後に愛は勝つってメッセージはバッチリ受け取りました！ 冒頭一発目の映像で「おお〜」と歓声が上がったのがたまらなく劇場体験ぽくて最高でした。私のウルトラ知識が足りてないので多分120％は楽しめてはないんだろうけど100は楽しめたので満足です。シン・ゴジラとは別物、でもあの成功があったから好きに作れたんだろうなあ…引き続き好き勝手やってほしい。 パートナーがウルトラマン好きなので一緒に見に行きました！ぼく自身はそこまでウルトラマンについて詳しくなかったけど、そのかっこよさに魅了されました！ 大人になってもウルトラマンはいいなって思える作品だった。そこまで期待してなかったけど、クライマックスシーンでは頑張れと心の中で応援してしまった自分がいました。人物とのやり取り、変身音、BGMとても良かった。 これは、、いいですね、、なんか観終わった直後の感想としては意外とあっさりな感じなんだけど、掘れば掘るほどあああーーって情緒がやられる。なにこれ、、怪獣がみんな可愛いんだな。キラキラメカっぽくてかっこいいとこもあれば、顔はかわいい。動きはぬるぬるしてる。さすがだな最近のCGって。人間って弱いよな〜そりゃそこにつけこむよな〜でも頑張ればなんとかできることもある、希望。ウルトラマン、人間のどこがそんなに好きになったの？そこを考えるだけでも一生この映画を反芻できる。アニメシリーズゼットン登場回付き上映だったんだけど、オマージュというかリスペクトというか庵野監督のウルトラマンへの愛ダダ漏れやんけ、、これ当時観てた人この映画クリーンヒットすぎてやばいのでは？？の気持ち。答え合わせだね。最高。もうさ、顔が良いのオンパレードじゃない？画面ずっと顔が良い。最高。素敵。米津玄師さんにはもうほんと、グーで情緒を殴られますわ。永遠ループで聴いちゃう。解釈の天才か？？？ありがとう、ありがとう早口オタクになっちゃうタイプの映画でしたわ、定期的にこういう作品に出会えるのは幸せなことですね！ シン・ゴジラと同じノリで観たら、ちょっと違った。原作のウルトラマンを観てる人・好きな人　はオマージュ満載でめちゃくちゃ面白いと思う。 2回目の夫と。ウルトラマンシリーズ観るのは初めての私。映画後にテレビシリーズ33話も特別上映があり、テレビのオマージュなのだと知る。庵野さんの強い思い入れは感じたけど、私はあまり入り込めなかった！きっと世代の方にはたまらないのだろうな。 出だしからのテンポがメチャクチャ良くてワクワクしながら見ました、特に最初の戦いはこう言う大画面でのウルトラマンの戦いが見たかったので最高でした。ただ、ストーリーが進んでいくにつれて、なんか乗れて行けなくなったのは自分が歳を取ったせいなのかもしれませんがチョット尻つぼみな感じがしました。でっかい長澤まさみをとるアングルがドキドキしてしまいました。 恥ずかしながら初ウルトラマン作品冒頭の説明カットのテンポの良さと語り口で一気に気持ちが昂った、最後のウルトラマンも観ることができ、大満足！ゼットンのリアルさありながら、あの効果音、、ゾクゾク止まらん飛行船戦いのシーンでテグス？がちらちら見えてたのに時代を感じました シンゴジラに比べて非常に分かりやすい映画。通常、時間がかかる割にあまり面白くならない世界観説明を、出だしであらすじとしてさっと説明してしまうのは気持ちいい。題材が題材だからか、少し子供向けに作っている気がするくらい特撮のキレが良いし、お話も雰囲気も明るめ。シンゴジラのタイトルが出てたり同じ役者が(同じ役？)で出てたり、ウルトラマンの顔が変わったりと、いつも通り考察は楽しそう。本編後のゼットン回を観て、オリジナルリスペクトがヒシヒシと感じられた。ビッグ長澤まさみはなんかドキドキするわ。 何気にウルトラマンの物語を観るのは初めて。面白かった！特別上映だかで本編終了後に昔の特撮も観ることができました。なるほど〜こんな感じだったんだ！時代を感じて面白かったし、あ、さっきの映画のあの場面は、ここを再現してるのか！っていうのがいくつもあってよかった😄でも、あんなしょっちゅう怪獣が現れてて復旧間に合うのかな？被害すごそうだし、避難しても、行動範囲けっこう広そうだから助かるかどうかは運という感じがする。こういう街が壊される映画観るとき、昔は何も思わなかったのに最近はあの光ひとつひとつに人が住んでるのになあ…とか気になってしまう😅 ウルトラマンほとんど観たことなかったけど楽しめた！さよならウルトラマンも特別上映されて、当時観てた人たちにとってこの映画胸熱だろうなぁと思ったゼットン強くてどうしようって思ったしウルトラマンと融合した斎藤工は機械ちっくで良かったし西島秀俊と山本耕史の共演も嬉しかったし総じて満足 本編の後に「さらばウルトラマン」が流れて、オリジナルリスペクトな作品だったのだなーと分かった。特撮に求めているワクワクを2時間で味わえた。面白かった。 幼いころ父の影響でウルトラマンを観て、エヴァ、庵野さん大好きなので、もう私得しかない映画でした。リメイクかオマージュかと聞かれればどちらかな？って感じですが、庵野さんの愛がありながらも、庵野さんらしさもあり！！みなさんの演技も素晴らしい！特に山本さん！最高です！セリフ回しも心に響くものもありましたし、今後リアルな世界で注目されるマルチバースに…もう色々てんこ盛りでしたね！なぜ人間に興味を持ったのか？一々細かく説明しなくとも、自身と違うものに興味をもつのは自然なことです！もう私は満点です！あとキュウべえのマグカップも好き！映像、CG、特撮もう全て最高でした♪撮影に関わった皆様、作ってくれてありがとう！ 夢中でした！特撮っぽさ、アニメっぽさ満載！！にも心ギュっと鷲掴みされました。あの曲はやっぱり心がワクワクします。最初のビーム！？（スペシウム光線？）からウルトラマンが斎藤工さんに観えました！やっぱりウルトラマンはいつまでも私達のヒーロー！！だと再確認。ジュワッチ！！#ウルトラマン 遅ればせながら鑑賞。一つの作品としてこれはこれでいいのではないか。シンゴジラで「シン・シリーズ」にはまったので、怪獣対策にシンゴジラとの繋がりが見られてよかった。地球外生命体であるウルトラマンと人間の双方からの心理描写はそれなりに描いていると思うし、話のテンポを考えたらこれがベスト。エンディングの目覚めで終わるのは個人的には今ひとつに感じた。総じて「シン・シリーズ」は現実の国家とをリアルに繋げるので、日本という国の弱さをすごく感じてしまう。しかし、それでも期待している描写もあるし、人に対して期待したい要素もありやっぱり面白いなと思った。 ウルトラマンけど、庵野ワールドをあちこちに見られた。特にアンクルがエヴァを思い出した特撮好きなので、もっと爆発や、CGシーンがほしかった。シンシリーズ最後の作品仮面ライダーを楽しみだ！ やたらエッチな画角が多いのと、長澤まさみが大きくなるやつだけ何でわざわざ映画でその回やったの？で純粋に楽しめず。でもウルトラマンが水の渦に吸い込まれてくシーンは流石に笑った。継承していくという意味でこういう映画があって良いと思う。賛否両論で盛り上がる事こそ大事。武器でなく話し合いで解決する世界であれと思う。 ウルトラマン未視聴！本編の後にテレビでやってた「さらばウルトラマン」がついてるやつ見たょ、可愛いなと思ったロゴも、ウケるウルトラマンの挙動や喋りも、全部むかしのやつまんまやったわ～プラス庵野節な画角‼️ドデカ文字‼️炸裂でオタクな愛を感じた(当方も別ジャンルやがオタクなので分かる)感想：ウルトマラン悲しすぎてめちゃくちゃツラい気持ちになった、米津玄師もかなしい 4点台迷ったが、、、純粋に楽しめたが、CGで興醒めしてしまうところが残念だった。あと、元祖ウルトラマンを知ってる人には嬉しいイースタンエッグが、一般視点だとややチープの見えてしまうところも、、 ゼットン登場回同時上映のものを見た。このかたずっと東映で生きてきたので円谷は守備範囲外だったものの、庵野映画が好きなのでそういうものとして見た。当時の感慨とか怪獣への造形とか一切ないけど庵野がたのしそうでファンとしてもたのしかった。シン仮面ライダーもたのしみ。 予想以上にウルトラマンしてた。新解釈の怪獣はテンション上がった。 ラスボスの絶望感がまさに令和のゼットンって感じがしてよかった 総監督ではないにしろ演出にもっと庵野がほしかった 長澤まさみ&西島秀俊を観たくて鑑賞。IMAXで観て、久々に映画を観ながら揺れる、煙が出てくる、風が吹く体験をしたけどアトラクションみたいでとても楽しかった。映像の撮り方がまるで怪獣を見上げるようなアングルで登場する人物を撮っていて、次々に切り替わっていく映像が新鮮だった。台詞量が多く、さらに早い。専門用語ばかりが飛び込んでくるからなかなか理解できない部分が多いけど、俳優達の危機迫る表情や怪獣の姿を見て場面を理解する感じで観ていた。長澤まさみにまつわる色々な演出は、うーんといった感じ。話題にはなるけど、あえてやる演出でも無いのかなぁと思った。 今年は既にスパイダーマン、バッドマン、ウルトラマンとヒーロー映画が豊作だなあ私は昔サンダーバードから逆輸入的に特撮にハマり、ウルトラQ〜初代ウルトラマン〜ウルトラセブンまではざっくり見た程度のオタクなのだけれど、「巨大なチカラに泥臭く抗う小さき人類と、その小さき人類を愛してしまった一人ぼっちの宇宙人の話」という意味で、すごくすごくウルトラマンだったと思うし、（同じ地球人を愛する宇宙人、という意味で）スーパーマンでもあるなと思ったし、「狭間に立つ"正義の味方"」の話だったから、すごくすごくよかったと思います。円谷プロオタクとウルトラマンを知らない一般的な人が楽しめる映画なのかは正直わからん…どうだったか教えてくれ… 古風なセリフまわしとか、実相寺アングルとか、無理に昭和的な演出せんでも。シンゴジラを期待してたら、裏切られちまいました。 人間に慣れてないウルトラマンよかった所々アングルすごいことになってると思ってたんですけどスマホで撮影と聞いて納得ウルトラマンゼアスみたいなシュール味を感じた… 怪獣とかがCGが上手く使われており、かっこよくなってて面白かった！ どことなくエヴァンゲリオンの匂いがプンプン臭う作品でした。ゼットンなどはオリジナルから大きく離れて、完全にエヴァンゲリオンの世界でしたね。エヴァ作品に登場しても全く違和感ない。そこそこ面白い作品でした。今回は劇場で鑑賞したのですが、本編終了後、TV版ウルトラマンの最終回も同時に上映されて比較するにはもってこいでした。さすがにTV版はチープな特撮で、今見ると糸が見えたりと本当にチープです。でも興醒めを通り越して、当時の子供向けにしては素晴らしいと、変な感動がありました。シン・ウルトラマンの方はさすがに最新の撮影技術が使われているのでリアリティーがあり、現実に起こってるが如く作品を体感できました。斎藤工の人間味のない淡々とした演技が外星人っぽくも見えて、上手い演技だと感じました。一つ間違えば大根役者っぽい演技でもありましたが…幼少時代にリアルでウルトラマンをTVで見て育った世代には、何とも感慨深いものがある作品でした。 「シン」シリーズとあって、これまで少年しかおそらくほぼほぼ通っていなかったであろう昭和のウルトラマンを、しっかりエンタメ作品として昇華してるのは斬新。ただ、初代ウルトラマンのエピソードを見ていない人には、素直に展開の面白さを理解出来るのか不安…。見ようによっては少しセクハラに取られても仕方ない？ようなシーンやところどころのオマージュ的演出も、初代ファンならあのエピソードのアレか！となる楽しみがあるかもしれないが、未見の人間には追いつけないところも多いのでは…。 子供用の物語だと思っていたので、社会に対しての風刺だったり、ウルトラマンのテーマの深さに驚きました。 映画として言いたいことはあるけど、お話は好き。特に山本メフィラス耕史とウルトラマンの対話はいい。　人間が好きだ言いつつも図書館に籠もって本ばかり読んでるウルトラマンと、人間なんてクソだぜと言いながら人間たちと話しまくって掌で転がすメフィラス。人間のことを知り尽くしているからこそメフィラスは人間を滅ぼそうとするけど、ウルトラマンは人間のことを分からないからこそ愛していて守ろうとする。オタクならではの視点で人類への愛を語るのが庵野秀明監督と樋口真嗣監督ぽくて良かった。　ラストの展開も好きだけど、あれだけ頭のいい人が集まって、ボタンを2回押すだけっていう結論にしか至らないのは流石に人間ナメすぎて笑った。そこら辺の粗も人間を愛したい不器用なオタクモンスターの作品っていう感じで大好き。 米津玄師のテーマ曲の作品に対する理解からの解像度がヤバいとは聞いていたが凄かった。ウルトラマンの知識皆無でもこれだけ楽しめるのだから旧知のファンは興奮ものだと思います。とにかくテンポがいい。良すぎてダイジェストかと思うぐらい最初早い。椅子の間からのカメラワークとかなんかそれっぽいよねって話で友人と盛り上がりました。やはり日本人が観るべき映画。 オリジナルの設定や怪獣、宇宙人を生かしつつも、現代の技術水準から見て造形に違和感や古臭さががなく、また国際政治等のリアリティを持たせて、その上で単体の楽しめる映画として制作されたことに敬意を表したい。テレビのウルトラマン最終話付きで観たけど、いかにオリジナルを生かして制作されているかがよく分かった。宇宙人が戦力で劣る地球人を競って支配しようとする様子は、かつて列強がアジア、アフリカ等の諸国の植民地化を図った構図とまったく同じ。日本政府が力ではまったく歯が立たない宇宙人といち早く協定を結ぶのも、いわゆる従属論の世界。 宇宙人との名刺交換、宇宙人と居酒屋で飲む、など、戦略が日本的なアプローチでゴジラより全然笑えた！そもそもウルトラマンにはカネゴンしかりレッドキングしかり、笑える要素があったな〜と、大人向けシン化しとる…！尻パンもそうかな…？ ゼットン登場回つきでみた。俺は小さい頃ゼットンの圧倒的強さと恐怖で泣いたことを鮮明に覚えているけど、今回は泣かなかった。なぜならどんなピンチにも立ち向かうウルトラマンの勇気ある姿が心に内在化されているから。ありがとう、ウルトラマン！ ウルトラマンとしては面白い！映画としては普通！シンゴジラ、エヴァと比べると弱い！庵野さん信者のつまらなかったって意見の声がデカいけど、ウルトラマンとして普通に見てほしいなぁと思う。どちらにしても、オタクと言われているカルチャーを一般まで浸透させている庵野さんは天才。これは監督作品じゃ無いけどね。キャスト全員めちゃ良かった！帰ってきた、が本命かなぁ。 ウルトラマン見たことなくても楽しめるし子供向けと思いきやガチガチに大人向けで話の構成から設定まで細かくて面白いし、色んな考察が出来る所も楽しめました 映像として見てて楽しかった。メフィラス星人が魅力的過ぎて、ウルトラマン含め禍特隊側にワクワクする要素が少なかった。 ウルトラマンに関する知識は皆無なので不安でしたがかなり楽しめました。個人的にはシン・ゴジラよりも好みの作品でした。 友達付き合いで観に行ったけども。変…！変な映画！無意味に切り替わるカメラアングルは庵野作品を多少なりとも観ているからまあ許容範囲内ではあったんだけど、どうしてもダメだったのがCG。シンゴジラ並みのものを期待していた人間としてはひどく落胆させられたし、同時に邦画の予算不足も切実に感じた。よかった部分、メフィラス星人と音響。もう一度観たいと思う作品ではないかなぁ。 予備知識0でいきましたが、とても面白かったです終始ワクワクとした感情で、ウルトラマン履修したくなりました リアルタイムでウルトラシリーズを追いかけてきた自分のようなロートルファンが喝采したくなるシーンが続けば続くほど、ターゲットとする観客層がどこなのか、見ていて混乱したのは事実。2回目の鑑賞は小学1年生の息子と。「少しむずかしいところもあったけど面白かった！」と、屈託のない笑顔で大興奮だったので、これはこれでアリなんだねと、ちょっと安心した次第。そうじゃなきゃここまでの特大ヒットにはならないし、ね。#IMAX 私が好きだったウルトラマンではありませんでした。庵野さん脚本だからと言ってしまえばそれまでですが。 ウルトラマンのテクスチャは良かったし、メフィラスも良かった。 斎藤工もウルトラマン顔で良かった。 ただ、ストーリーは科特隊も怪獣も無理に現代に合わせようとして、終始言い訳と説明台詞で終わり、体感的に映画の3分の2は閣僚のおじさま方が画面を占めているような。 シンゴジラの時は自衛隊、防衛省、政治風刺も面白かったけどそれはゴジラだから。ウルトラマンはやはりヒーローなので同じ作りには無理があると思います。 ビートルや全然役に立たないビーム銃も出てこないし、大好きだったゾフィーも違う解釈が採用されて優しくないし、ゼットンだけでゼットン星人もでないし。 ひかりのくにからやってきた戦士が1人の人間の命の為に自分の命を懸けて地球を守るというところまでぼやけてしまうくらいとっ散らかって終わりでした。 あと、個人的に残念だったのはウルトラマンが作られていた時代が女性キャラ、女優は 中高年男性がよく語っているパンチラ、スカート捲りは青春エロスな男のロマンっていう、あちら側からすると崇高な芸術、もしくは騒ぐなよ減るもんじゃなし、的な描写のためだけにあった時代で、ウルトラマンではなかったのに、シンウルトラマンにはそれが一緒に盛り込まれてしまい、現代の日本映画でもまだ堂々とそんな描写が存在し、女優さん達は本当にそんな扱いで良いのかなと暗い気持ちになってしまった所で、まさかウルトラマンで現代の日本映画の嫌な所をお土産にうちに持って帰るとは思わなかったです。 結構好きだった相変わらずのエヴァ感使徒到来を彷彿させる異空間の作り出し方も斎藤工は安定のさすが 予備知識なく観てしまったけど楽しめた！観劇後にウルトラマンについて調べるくらいにはわたしにとって気になる作品。そこはもともとの熱量で差が出ると思う。にわかですみません。キャラクターがどこか2次元的でそこが特撮の空気感に合っている気がした。メフィラスなんてみんな好きじゃんね！ ※公開当初観たので感想古め特撮に愛を感じたが、すごい変態チックな映画！シンゴジラ同様、すごく庵野さんを感じるが、話の展開含めやはり面白い。テレビシリーズを何話か見たような感覚になる。CGもあるがら撮影手法もしっかり特撮で、人形飛ばしてる感強めのウルトラマンみれて良かった笑斎藤工が出てる時点で、変態性を増して感じるのはなぜだろ… メフィラス登場回付き特別上映で鑑賞過去との繋がりが面白かった。フジ隊員と長澤まさみ、そうきたか！WOWOWで樋口監督の話や特撮についての番組を見てから鑑賞した事で純粋に特撮映画を楽しめたのはよかった ティガ以来のウルトラマンで、ウルトラマンの知識が浅かったのですがめちゃくちゃ面白かったです。バトルシーンや色んな怪獣が出てくるだけでワクワクしました。 やぱでかいものっていいなあ、それだけで楽しいし大好き！全然原作見てなかった自分でも楽しめた！けど原作見てる人からすると激熱でたまらんやろうなあ めちゃくちゃ壮大な2時創作ウルトラマン映画めちゃくちゃ面白かった！！正直フェチ全開の話だけど映画を見た感じとは別の心地よい感じになれた 公開初日に見ましたが総じて雑な点が多過ぎました。①結局神永って何だったのか初手で「子どもがいるので助けて来ます」と作戦室から出ていくが、誰も止めようとすらしないどころかガン無視。本当にコイツら仲間か？と即疑問符。その後目立った言動も無く死ぬので、結局コイツは正義感が強い人間なのか仲間から見放されるくらいに狂ったバカなのか判断に困りました。その後ウルトラマンに取って代わられて浅見との会話で社会性の無さを露見させるわけですが、その隣には以前からの仲間がいるのに誰も突っ込まないどころかここでもガン無視。何も反応しないということは神永が普段からこんな人間だったのか、余程仲間に興味がないのか。途中神永は前の部署で有能だったみたいな話がポッと出てきて余計に混乱。ラストの神永が目覚めた際、もしウルトラマンに成り代わられていた時の記憶が無いのであれば「普段は全く興味を示して来なかった同僚が揃って心底嬉しそうな表情でこっちを見ている」という恐怖体験でしかないのでは。見終わって「で、神永ってどんな人間だったの？」という印象が残った。②話を進めるためとはいえ日本政府をあまりに無能に描き過ぎザラブ星人の口車に乗って政府が揃って騙されたばかりにも関わらず、数日後にはポッと出のメフィラスの口車に乗る。日本政府は全員痴呆症かな？外星人の科学力を目の当たりにしたらそっちになびくしか選択肢がないのは当然だけれども、普通たった数日前に騙された人間が、外星人から提示された甘い条件にそうホイホイと乗るか？「こう言ってるけど裏で何か考えているのでは？」って疑問ぐらい持つでしょ。尺の都合でカットされたならたった一言「我々にはこれしか選択肢がない」って言えばまだまともに見えたかもしれん。③②にも通じるけど、この映画の後日談考えたとき日本詰んでるよね？作中で一切触れられてないけど地球滅びかけたのって完全に日本のせいだよ？日本が原因作ったのに世界が一緒になって尻拭いさせられた構図。この騒動の後、日本が世界からどんな非難浴びるか分かったもんじゃない。メフィラスなんて核兵器より危険な奴等と手を組むと世界に向けてアピールまでしたんだから「平和国家だ」なんて誰が信用するのよ。同情すらしてもらえないシンゴジラとは真逆の立場だよ。④「そんなに人間が好きになったのか」←は？お前は他の人間と殆ど関わってないよね？むしろこっちからすれば①②③って感じたんだから「こんな人類さっさと滅ぶべきだわ」とすら思えたわ。そのせいでウルトラマンに一切共感できん。TV版ウルトラマンは数十話かけて沢山の人間と関わったからこそ納得いくがこれは無理。映画観ながら上記のような疑問符が次々と湧いてくるくらいに作りが雑過ぎる。ただ「そういう適当なところこそウルトラマン」って言われれば確かにそうだととも思う。そういう点では「忠実に過去のウルトラマンをリメイクした映画」として評価できる点もある。高評価の理由も恐らくそういうある種の「お決まりごと」を飲み込める人の方が多いからかもしれない。しかし私個人の言い方だと「何も新しい物が無い」という言うしかない。メッセージもTV版で既に訴えたことばかり。ウルトラマンという形ばかりにこだわった真似事、焼き回しでしかない。正直ウルトラマンメビウスを見た方がよほど得るものがある。映画を見終わった後、庵野氏の悪いところが表出したなという感想が真っ先に出てきた。昭和特有の雑なストーリーを令和になって観たいという方にはオススメするが、棘のない滑らかなストーリーを見たいという方には全くオススメできないし、ウルトラマンがそもそも好きじゃないという人にもオススメできない。ベタ褒めするレビューが多いが正直手放しで褒められる作品ではないということだけは理解して観るべき。 “ウルトラマン、そんなに人間が好きになったのか…..”というゾ(ー)フィーの発言に思わず笑ってしまった。人間に愛着を感じるようになり、命をかけるまでになったウルトラマン。可愛かったし、不器用で不憫な感じも応援できた。コミカルな映画でした。この後にシン•ゴジラを自宅で鑑賞したが、あまりにもストーリーの運び方が違いすぎてびっくりした。やはり、対象物が言語を介するかどうかってのも大きなポイントね。意思疎通が取れるだけでも、種族は違えどもまだ双方的に歩み寄ろうと努力することはできる。P.S. どうしてか分からないけど、2回鑑賞した。父と語り合えたらどんなに面白かっただろうか。彼が子供の頃に感じたワクワクを追い求めていたのかもしれない。巨大化した長澤まさみが美しかった。#ペルシャ2022 どんどん謎めいてる神秘的なものから一つの生命として堕落していく様を見せつけられる映画。良すぎて2回みに行った映画シリーズな訳だけど中盤中弛みからの予告BGMが流れる対メフィラスはすごい面白かった。お前ほんとはそんな音楽だったんか！みたいな感じで。あとゼットン初見で見たの笑っちゃったデカすぎるしウルトラマンとの比較サイズヤバすぎるし対ゼットン戦シュール。めっちゃおもしろかったなー。 視聴後、メフィラス構文に多用したくなるくらい、山本メフィラスに没頭できました。全体的に深く考察を要する必要がなく、難しい視点など持たずに楽しめる映画だと思っています。 私向けではなかった。構成は良かったしメフィラスのウルトラマンに対しての敬意、ウルトラマンの人類に対しての思いに焦点をあてているのも好きだった。全体的にもうひとつ掘り下げは欲しさはあった。手放しで良いというにはあまりにもな部分もある。女性に対するあの扱い、キャラ付けは少なくとも作品のプラスにはなっていない。観客を不快な思いにさせたいのなら成功だが、「古き良き」を表現したいのならそれの表現である必要はないだろう。不快さを越える魅力があるのかといえば特にない。これを喜ぶもしくは気にする必要ある?というのは"おじさん達"だろう。長沢まさみ演じる女性隊員を「相棒」と強調した割には、最終的に"戦う男性の無事を祈り待つ女性"とプロトタイプに成り下がっていた。仕事ができるその時代の先進さを見せるなら、もう少し自発的な動きがあっても良かったのは。"古めかしい"といえば合っているのかもしれないが。女性に対する理解度が足りないのか、分かっててそう扱ってるのか。専門用語が多発されオマージュも多くあった。まさに"あの頃の熱い気持ちをもう一度"という映画。確かに構成は分かりやすくまとめられており知識のないものでも楽しめる。ただこれは世代のおじさん達のための映画で、新規にとっては"ウルトラマンを理解する"にとどまる映画だった。正直、鑑賞に疲れてしまった。この映画のエネルギーは私に向けたものではなかった。 話が盛りだくさんでちょいわかりづらかった。かなりライト向けな作品。 観たの3ヶ月前とかで全然書くモチベないけど楽しかったです。2回は、うーん、観ないかも。まあウルトラマンファンではないし、いろんなネタもわからないから無理はない。でも楽しく観れたんだな。 メフィラス星人の登場回である第33話特別上映会だったので、なるほどこれがああなったのか。と確認できて良かった。シン・ウルトラマンの造形、美しかったな〜。 内容や一部の表現に対して批判的な意見が多いのは納得なんだけど、「思ったのと違った」とか『シン・ゴジラ』との単純な比較論については、ちょっとピントがずれちゃってるのでは？と思ったりもする。 上手に原作オマージュしたなぁ…という印象です。エモいシーンも沢山あって終始楽しめました。今の時代だとフェミニズムに怒られそうな演出も多々ありましたが、これがヒットしたのはある意味今後の表現に一石を投じることになるかもしれませんね。性別、年齢、ウルトラマンを通ってきたかどうか…etcで評価が大きく分かれる作品であるのは間違いないですね。 やっと観れた。幼稚園の時めっちゃ好きだったウルトラマン。いい感じな現代のウルトラマンになってて感動。ラスボスはほんとエヴァだけど感動したなぁ。コミカル要素もしっかりあるし何度も観たいなって思いました。最後のやつはほんと懐かしいし、庵野の腕が際立つやつだった。DVD買おうかな。 人気の中華料理屋の少しアレンジされたけど、美味しい麻婆豆腐を食べた感じ。 ウルトラマンを見たことある人なら懐かしさ込みで楽しい映画だった回転ウルトラマンは笑ったwストーリーはしっかり6体の怪獣を絡めてて面白かった　またCGも昔よりはしっかりしており見応えありだった 専門用語が多く、半分くらい何を言っているか理解できなかったけど、なんか癖になる世界観ではあった。おそらくこの専門用語の感じにロマンを感じる層があるだろうことも容易に想像できる。そういうウルトラマンのレガシーをうまく表現できていると思うし、日本人が平等に抱く「ウルトラマンなんとかして！」の気持ちにも良く効く。平日昼に行ったのに親世代の男性がかなり多くてみんなやっぱりいくつになってもこういうのが好きなんだな〜と痛感した。 ようやく観てきた！メフィラス星人と裁定者にメロメロになって帰ってきました。笑ゼットンもすこぶるかっこよくなっちゃっててなんなの〜？！本編の後にTVシリーズを1話放映してくれる太っ腹バージョンでみてきましたが、あ！進研ゼミで見た！みたいなすぐ答え合わせ感があって最高。世代ではないけれど、ウルトラQのあのｸﾞﾆｬ〜ﾝの感じはなんか知ってて、ワクワクが止まらなかった！最後のあのウルトラマンの選択、カッチョイイ。痛みを知る、ただ1人であれ。 カメラワークのクセがすごいのと話し詰め込みすぎ感あったが、普通の映画じゃ味わえない映像表現があっておもろかった。 日本を代表するSF特撮ヒーロー「ウルトラマン」を、庵野秀明が企画・脚本、樋口真嗣が監督を務め、世界観を現代社会に置き換えて再構築した作品。シリーズ初期の頃からウルトラマンをTVでオンタイム視聴していたので観たけど、残念ながら私には合わなかった。😓幼い頃にワクワクして観たヒーローは、大人になるとその裏側ばかり気になって。😅青から赤、点滅とハラハラしながら見守ったカラータイマーが無かったのも入り込めなかった原因かも。興行収入は42億円で2022年の実写邦画1位の大ヒットだけどね。#2022年劇場鑑賞41本目 庵野監督とかエヴァとか諸々の予備知識が無さすぎて、人並み以下にしか楽しめなかった長澤まさみは美人。巨大になっても美人。 いかにダサくとも価値観が古くとも、幼い頃に観たウルトラマンへの憧れ、そしてエヴァンゲリオンとそのパイロットに対する哀愁、全部込められていて大好物。 初めの写真と文で設定・あらすじをパッパと説明するのその手があったか！と思ったし作品の雰囲気とも合ってて良かった　面白かったなウルトラマンに触れてこなかったからこんな設定なんだっていう新鮮さもあって楽しく見れた途中で腹痛に襲われたから配信とかで見れなかった部分ちゃんと見たい🥲 禍特対の設定がこの作品世界を色づけてると思います。誰も真似出来ないと思わせられるのは相変わらずですね。面白い！ 当時の設定を活かしつつも、現代にほんとにウルトラマンがいたら、と思わせる上手い設定の映画。原作ウルトラマンだと街が壊れてても人が住んでる感じがないけど、この映画では人がいて街が破壊されて大丈夫かな？と思わせられるほどリアルに感じた。ところどころウルトラマンの曲や音をそのまま使っているのもファンとしては嬉しいし、怪獣も綺麗にアレンジしてて、ウルトラマンもスーツ感を感じないホンモノの宇宙人に思える。ウルトラマン登場の顔と一体化してからの顔が変わって、Aタイプをオマージュしてる(？)のも嬉しい要素。内容もテンポよく進む展開に原作の流れをほぼほぼ2時間の映画の中に良く収まってる。配役も良くて、噂には聞いてたけどメフィラス星人役の山本耕史がホントにいい役してる。映画館だからこその音とか光の迫力で飛んでるシーンやメフィラス星人との戦いとか見応えあった。それでもまさかゾフィーがゼットン出してくるとは。。意外性もあり原作へのリスペクトもありの良い映画だった。 もし本当に現れたら、を見せてくれた。とても面白かった。元々の設定などを踏襲しつつ、現代版にアレンジするというのが、とてもよかった。 映像の面白さはたくさんあったけど、想像より話がシリアスで複雑に感じた。わかりやすいものを観に行ったつもりの自分には重たさが半端なかった。 学生時代に庵野版『帰ってきたウルトラマン』に触れ、『八岐大蛇の逆襲』なども観ながら「コイツらに金出してやれよ！」と当時思っていた頃から約４０年。『シン･ゴジラ』に続いて遂に庵野版ウルトラマンの登場である！タイトル画と『ウルトラＱ』のオマージュな冒頭でキタキタ感満開となりました。山本耕史演ずるメフィラスが良すぎ。ゾーフィとゼットンはマイナスポイントかな…  "一兆°Cの火の球"を考慮するとあーなってしまうんだろけどさーいろいろとエヴァぽい事を言われてる方々もいますが、エヴァ序盤は特撮描写をアニメでやってみた感が強いと思うし、庵野作品を観ていて実相寺監督作品の影響力は本当に強かったんだろーなと常々思わされます。 全体通して飽きずに見ることが出来ました！もともと特撮物はあまり見た事がなく、呼び知識無しで見に行ったのですが、普通にストーリーが面白かったです。ストーリー性とか、人間模様がメインな感じがしたので、戦闘シーンがちょっと物足りなかったかなあと思います。途中の長澤まさみの巨大化のくだりいるかな？とちょっと思いましたが、あのシーンも少し笑えて面白かったのかな、、、笑 幼い頃ウルトラマン大好きで、いまはなんとなく好きだったウルトラマンどうなってるかなぁーぐらいで見てきました。ウルトラマンマニアではないです。エヴァンゲリヲン感強め。。メフィラスの山本さんはハマり役で良かった。カトクタイの妙な緊迫感の無さがマイナスに感じ、怪獣が日常とはいえ、怪獣の凄さが半減してしまった。《もともとあーいう、のほほんと怪獣慣れてますよ感だったのかは覚えていないごめんなさい。》米津さんの歌は迫力があって万人受けしそうだなって感じでした。 1966年のウルトラマンをシン・ゴジラのスタッフが制作した作品。世界観的に大人向けかな。ウルトラマンの好き度で意見が分かれる作品だと思うが、昭和特撮が散りばめられたりとオマージュ満載でそれなりには楽しめました。といいつつも、懐かしく平和な気持ちだったからか、不覚にも中盤少し居眠りをしてしまったのでDVDになったらもう一度見直さないと。長澤まさみに萌え～男子沢山いるのだろうなー。 これ自分が子供の時見たらどうだったかな。見せてあげたかったなー。なんか見たくない！って言いそう。だってこんなことばっか意識して怪獣との戦いみたくないもんね。まあいろんな戦いがあるよね、それぞれね。おっさんの自分には面白かったよ。山本さんはなんか凄みが出てきたね。 ウルトラマンとエヴァを混ぜたようなオタク心が躍る作品。懐かしさと新鮮さがどっちも感じられるのが素晴らしい。かなり大胆に変えたラスボスの絶望感は個人的には最高です。そして巨大化した長澤まさみは絶対に見たい。 ウルトラマンは幼少の頃再放送を観ていた気はするが、ストーリーは全然覚えておらず、怪獣の名前を少し知っているくらい。それでも単体の映画として楽しめた。多分マニアなら気づくようなネタがあちこちに散りばめられているのだと思うとちょっと歯がゆいけど。最初はただ暴れるだけの怪獣で、後半に行くに連れて知的な宇宙人が出てくるのとか、エヴァの流れそのものだな、と感じた。シン・ゴジラにしても、庵野秀明の二次創作みたいなものだか、自分の好きな作品を二次創作してこれだけ面白いものに仕上げるのは本当にすごい。 子どもの頃、自分の町に怪獣が来たらなんてことをよく考えていた。怪獣を背に車で逃げる姿なんかを想像した。自分の日常の風景と非日常な怪獣の姿のミックスに勝手に興奮し、恐怖し、ワクワクしていた。自分の記憶している日常に怪獣が現れるわけだから、そこには妙にリアリティがあった。家や田んぼや道路が鮮明に描写された妄想だった。その妄想が映画になった。リアリティがそこにはあった。昔の特撮では考えられないほど、現実との境界線が曖昧になってきた。技術の進歩は素晴らしい。ここからまた20年後、30年後にはどこまで進化しているのだろうか。もしかしたらウルトラマンが本当に現れているかもしれない。 来たぞ我らのウルトラマン！庵野秀明ってほんとにウルトラマン好きだね〜って思った　初めのウルトラQオマージュでニヤリとするし、怪獣の特徴だけではなく構図までTVシリーズのオマージュをしている子供が純粋に「ウルトラマンかっこいい！」ってなるようなウルトラマンを意識したんだろうなって感じ　とはいえ初代オマージュの変身シーンは無条件にアガったし、その後の飛行シーンの発想はそれだけでお金を出して見る価値があると思う エヴァの写し方撮り方は斬新でかっこいいけどそれを実写でもやってやりますよ〜！！感にこだわりすぎてて見づらいし変なカット多すぎたアニメだといいけど実写だとやりすぎてる内容も微妙だったと思うイマイチ 映画の後流れた一話がすごくエモくて、なにもかもよくて自分の父とかが、子供の頃ウルトラマンの時間になったら家に帰ってテレビに釘付けになって、次の日学校で盛り上がって、、みたいの想像しちゃって勝手に感動しちゃった笑シンウルトラマンは、少し寝てしまったセリフの間が素人っぽくてわざとなのかわからんけど、会話もちょっと退屈しちゃって、ちょっと入りきれなかった、、　バトルがめっちゃかっこよかったウルトラマンが超低空飛行でビルの間を抜けて、空に向かって飛んでくシーンとか最高。ゼットンとメフィラスがめちゃめちゃかっこよくなってたのと、登場シーンが庵野パワー全開で、バチクソかっこよすぎて、それ映画館で見れてよかったなぁてかウルトラマンすごいなぁ、怪獣も個性があってみんな魅力的で、効果音も全部よくて、設定とか、全部夢が詰まってて、こんな作品を知れてよかったなぁって思った！俺がこの時代の子供だったらめちゃめちゃ熱中してると思う！笑 小ネタの広い方が非常に上手いと思った。愛が強いがゆえに、果たして普通の人に伝わるのか……… 見どころは、斎藤工が長澤まさみの匂いを嗅いでメラフィスを見つけるなど、いい意味で結構狂っていた点ストーリーやセリフに難解なところがあって、何となくしか全体がわからなかった ウルトラ愛・特撮愛に溢れた映画だった。細部に描かれた小ネタがスゴい！ストーリー自体はシンプルで、『大感動巨編！』とか期待すると、肩透かしを食らうだろう。でも、年齢や性別関係なく楽しめる映画だなーと感じた。令和の時代に、初代ウルトラマンをもう1度…まさに【シン・ウルトラマン】というタイトル通りの作品！！見て損はないです〜 エンドクレジットは"庵野秀明何人いるかなゲーム"ですよね？いろんな所に名前あって笑った。監督だと思ってたけど総監修なんですね。実写ではやらない大胆なカットをアニメがやって、すげ〜〜ってなるような変態画角がわんさか。3列目で見たからめっちゃ左右に顔振った。笑実際のウルトラマン同時上映してくれていたので忠実さが分かりやすかった。にこにこしちゃったな。 やっと観れたウルトラマンの知識は皆無で色々「え、そうだったんだ！？」という展開が多く、楽しめた欲を言えば神永さんのこともっと知りたかったな人類とか地球の存在がちっぽけになってくるスケール感だからこそ人類とか特に1人の人間(？)に切り込んで描いて欲しかったなあただ映像のクオリティに限らず物語へ引き込む圧倒的な話術の力があり、意専門用語飛び交う会話から観客は知らず知らずの内に引き込まれてしまう楽しかった！最後劇場で特典映像として流れたオリジナルのウルトラマンTVシリーズの話も面白かった原作リスペクトなんだな、という熱意と愛もまた感じられてより楽しめた ＋第33話verうーーん、なんというかもう少し丁寧に作って欲しかった感は否めない、各所と調整しながらなんとか現実的？な妥協案を模索して行った過程を作り込んでたシンゴジラとどうしても比較してしまう…あのチームいる意味ある？ってなったウルトラマンだけいればいいだろ的ないい意味でB級特撮感はあってそれはそれでよかったのかもしれないけどウルトラマンを見て育った身としてもオマージュが分かり易すぎてちょっとなって思いました 「ウルトラマン」を「シン・ゴジラ」の製作陣が集結し庵野が企画・脚本、樋口が監督を務め新たに映画化した作品。なかなかよく考えてられてて、凄く面白かった♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪☆ ウワーーーーーーーッ！！！！これぞ山本耕史！！！！好き！！！！これだけに絞ると間違いなく5点満点！！！！！この男にほぼ全て持ってかれたと言っても過言ではない特にブランコの部分かわいい・過去のウルトラマン作品は未履修で、キャラだけはなんとなく把握しているという程度の私でも楽しめた。・ゼットンの造形が不気味でとても良かった。絶望感がすごい。・浅見さんのキャラクターはなんか古い気がする……セクハラ云々とか言うつもりは無いがノリが古い。・話の展開は王道で、面白かった！と迷いなく言える作品。 普通に面白かった。シンの醍醐味は過去空想であった怪物が現代の日本で実際に出現したらどうなるのか。どう戦うのか。学校に凶悪犯が来たらクラスメイトと一緒にどう戦うのか考える的な、怖くも夢のある妄想部分にあると思うがウルトラマンに関しては、ウルトラの星から来たウルトラマンが活躍する話なだけあってそこらへんの妄想がちと弱い。そう考えると、シンゴジラは現代の技術や政治がどう動くのか、考えられてて面白かった。何故か当時のウルトラQメフィラス星人回がセットになった劇場版を見たがここから着想してよく映画っぽく持っていったなと感心。メフィラス星人などの、星人や防衛軍のデザインなど上手いことデフォルメして今っぽく見せるの凄い。防衛軍のバッジが普通に欲しくなった。 「シン・ゴジラ」を見てから、ずっと楽しみにしていた作品期待してたとおり、かなり面白かった！庵野秀明節が炸裂していて、全体的なテイストは相変わらずエヴァンゲリオン怪獣をわざわざ当て字で「禍威獣」と書いてみたり、細々としたカット割りもそれっぽいCGも相変わらずよくできているなぁと思ったが、ウルトラマンの動きはやはりちょっとCG感が強かったかなそれでも、テレビシリーズの着ぐるみでは描き切れないCGならではの巨大感が出ていて個人的にはすごく好きで、このウルトラマンにはカラータイマーがないんだなぁこれは初代テレビシリーズで、成田亨が描いたウルトラマンの初期デザインにはカラータイマーがないことに由来しているんだとか長澤まさみが巨大化するシーンは、テレビシリーズのフジ隊員巨大化のオマージュなんだろうけど、やっぱりちょっと笑ってしまうし、リアルに作られているだけに若干の違和感があった気がする最後に出てくるゼットンが怪獣ではなく、地球を破壊する装置として描かれているのは面白かったそして圧倒的な強さ、でかさで、ウルトラマンが絶対かなわないだろうと思わせる絶望感テレビシリーズを彷仏とさせるラスボス感がすごい次に公開が予定されている「シン・仮面ライダー」も楽しみ！ ウルトラマンの造形が美しい。特撮のキモはヒーロー、怪獣、そのバトルだと思うので、ヒーローの造形美が際立った時点で細かいことは気にならない。角川武蔵野ミュージアムで見たウルトラマンブッダにはなるほどと感心したけど、ウルトラマンブッダみたいに金色じゃなくても、座禅を組まずに動き回っていても、本作のウルトラマンはエキゾチックな荘厳さを余すことなくたたえている。巨大フジ隊員といえば世代的にウルトラマンよりも会田誠のイメージが勝ってしまう。だからかも知れないけど、健康的なイメージの長澤まさみよりもちょっと陰がある感じの女優が良かったなと。完全に趣味の問題です。 ウルトラマンには触れてこなかったけど、知らなくても楽しめる作品だった。知っていたらもっと楽しめたかも。ウルトラマンの心を持ち始めていく姿がよかった。ただ最後の目を覚ました本当の神永新ニはどんな気持ちだろうか。 ウルトラマンのこと知らなさ過ぎて分からないとこもあったけど、斎藤工と山本耕史の演技が良かった。いろんな所で言われてるけど、長澤まさみがお尻叩くのそれいる？てなったし、巨大化した時も何なんやこれてなった。個人的にはシン・ゴジラの方が面白かったな。 急に津田健次郎さまの声が聞こえてきて、声に聞き惚れてあんま台詞聞いてなくて、そのへんからよくわかんなくなっちゃって結局最後までよくわかんなかった。イケボは罪 良くまとまっていたと思う。本編後にTVシリーズのメフィラス回がついてくる物を観たので、旧作品との見比べも面白そうな映画だと思った。高橋一生、好き。 長澤まさみの扱い以外は良かった。リメイクかオマージュかで評価が変わりそう ウルトラマンのことはあまり知らないけれども、こうして現代にまでリメイクされ続け、更にファンを増やしていることがもうすごいことだなと。こんな複雑なことだったん？っていう解釈は、オリジナルを作った時どこまで考えていたのか、考えてなかったのか、どちらにしてもすごいなぁと思う。だからなんだというわけではないが、面白かったし、私は好きな方ではあるけれど、特に思い入れのない身からすると、特撮お仕事映画という感じ。観てる時はもちろん面白いが、あんまり心に残らないタイプの作品。 私はウルトラマンを現役で見て育ってはいないのですが父親がよく再放送のタロウとかを見ていた&プレステの怪獣格闘ゲームをしていた&従兄弟がメビウスとか大好きだったという感じで怪獣とかウルトラマンの知識はありながら本編はあまり観たことがなく！！本編を見ていたらもっとオマージュとかに気付けて楽しかったのかな〜と思いました！ ウルトラマン自体は一度も見たことなかったけどありがたいご縁があって観ました！初めてのウルトラマンだけどとても楽しめたのでよかったですあまりにシュールすぎる場面もありましたが、原作のオマージュをしてるんだなあと納得 ウルトラマンについては、知っているようで何も知らなかったということがわかりました。というよりも、オリジナルウルトラマンを知っている人には色々と刺さる部分が多いのでしょう。結局ウルトラマン任せで禍特隊の活躍の場が少ない印象でした。斎藤工はベストチョイス。冒頭シーンとの演じ分けからの棒読み演技、上手いです。高橋一生は気づけなかった。エンドロールで名前を見つけて悔しい。ゾーフィの山ちゃんはギリギリわかりました。長澤まさみはいつも通りの長澤まさみでした。それはそれで嬉しい。でもスカートじゃなくてもよかったと思う。見えそうでちゃんと見えないし、あのスタイルなら画として見せない手はないけども。少なくとも巨人化以降はスカート控えるのでは。今回のキーマンはメフィラスか。山本耕史最高でした。オリジナル33話と比べて彼の目的がより掘り下げられていてよい。「私の好きな言葉です。」「ゼットン…ゼットン…」が可愛くて1T Kとのギャップに笑いました。変なアングルからのカットが多くて、庵野さんらしさが全面に出ていました。最初ののスペシウム光線発射までの動きは、庵野さんのモーションキャプチャーですよ…拘りがすごい。・冒頭の情報量多すぎ・最初のウルトラマンは赤くないのはなぜ？ピンチになると緑色？・カラータイマー廃止・ウルトラマンが人類に肩入れする動機が弱い・「匂いは数値化できない」・やっぱりレッツノート・ドッグタグとピンバッチのグッズほしいオリジナル33話(禁じられた言葉)・ウルトラマンを見捨てる判断が早すぎる・高音ノイズが耳障り・早口でこもった音声・教育番組・釣り糸見えちゃってます・30分が長い・メフィラスデザインが野暮ったい まあ面白かったけど、もとのウルトラマン知ってたらもっと楽しめたみたいです。 ウルトラマンね。シンのね。そうね。わかったよ。まさみね。大きいよ。すごいね。 駆け足すぎてウルトラマンに対して何も感情移入できない。冒頭の怪獣の羅列もいらない。説明多い。取ってつけたような米津玄師の曲はプロモーションかなんかですか、何一つ合ってない。 33話付き上映。庵野ワールドに面白いとか面白くないとか感想を持つことは野暮。ただ特撮愛を感じる。また見る。 目が楽しい映画だった。ウルトラマンや怪獣のデザインは凄くワクワクするし、かっこいいのに親しみやすさがあるのもグッときた。所々、笑っちゃうようなシーンもあってウルトラマンが絶対的なヒーローではなく戦闘シーンのモーション含め人間味のある存在として、描かれていた所に愛らしさを感じた。特にメフィラスとウルトラマンのやり取りが好きでした。 山本耕史さんが出てきた瞬間心の中できゃ〜〜と思ってました、笑 スペシウム光線は右手を立てて左手を添えるって形がわかって良かった。個人的には人と見に行く分には観れる面白さだけど、1人では観ないかな…純粋な好みの問題で。 ウルトラマンに変身して怪獣と戦って、3分後カラータイマーが鳴ったら去っていく、ことぐらいしかウルトラマンに対する知識を持ち合わせてないなか観たこの映画。映画に込められたオマージュやこだわりは、初めてウルトラマンをちゃんと観た私には分からなかったけれど、それでもあのオープニングからワクワクした！『シン・ゴジラ』との緩やかな繋がりがあったのも面白かったなぁ。神永がウルトラマンになるきっかけが事故だったとはねぇ。知能指数の高い外星人にとっては、自己犠牲の精神は不思議な感情だったわけか。この外星人の存在によって、ウルトラマンというアニメが、“正義”を描いただけではない、深いアニメだったんだなというのを知った感じがした。何故か日本にだけ現れる禍威獣に対処しながらその日常が当たり前の光景になっている禍特対他。交渉に現れたザラブやメフィラスにも慣れていく政治家他。何か、人間の適応力の高さがよく表れてるなぁなんて思っちゃった。大変な状況も、日常過ぎると、どこかケロッとしちゃって。緊張感って持続しないもんなあ。ウルトラマンvsウルトラマンとか、巨大化する浅見とか、地球滅亡の危機とか。もうお腹いっぱいっていうぐらい山場が盛り沢山だったし、外星人の知能指数が高すぎて難し、って思うところもあったけれど、来年公開が控えてる『シン・仮面ライダー』も楽しみだ！と思えるぐらいには、楽しめた。まあ、仮面ライダーもちゃんと観たことはないんだけど(笑)#68_2022#シン・ゴジラ 原作を見ていなくても楽しめる。始めのテンポ感はとても好み。頼りになる存在があればとことん頼ってしまう、頼られた方は逃げたくなる…この構図に心当たりがあって刺さった。攻撃方法など特有の言葉が連続してくると追いつくのが必死だったが、ニュアンスで理解はできる。人間にとって何が最善か考えるようになっているウルトラマンの思いと、人間への興味が生まれていた所がいいなあと思った。神永とその生命を繋げようとするものの立ち回りは最後までさすがだった。敵も意外と考えがあったり話が通じたりと素直な面があってかわいいオマージュ、最後にここもか！と気づけたの面白かった。 6/10 公開日　6/15 6/28 合計3回映画館へ。ウルトラマンファンとしては外せない映画。賛否両論ありそうだとは思ったが、監督の原作ウルトラマン愛が伝わる作りだった。良き。 人類が力を合わせてっていう展開、やっぱり良いですよね。斎藤工がかっこよすぎてにんまり。 ウルトラマンシリーズの第一話のあらすじや主要キャラの予備知識があるとより楽しめる！シリーズのファンにとっては映画に散りばめられた歴代の小ネタ(音楽、キャラ設定)、嬉しいだろうなぁ 33話付き鑑賞長澤まさみのこと好きすぎるだろ、、とツッコみたくなるけど、だいぶおもしろかった気張ってないと追いつけない会話だったり、庵野秀明ワールドを全開にしつつも原作へのリスペクトもちゃんと感じて良かった ウルトラマンシリーズは特に興味もなく、見たこともない人間ですが、超おもしろかったです。特撮風の演出は意味わからなかったけどシュールで楽しめました。ウルトラマンが吹き飛ばされるときの、モニター上で3DCGモデルを360°ぐりぐり回転させてるような演出、ツボだった。話題のメフィラスがめっちゃいいキャラで好き。言葉のチョイスとセンスから匂う人外みが良かった。ブランコずっと漕ぎ続けてるのウケる。メフィラスがモデルケースにした人間は誰なんだよ。外星人フォルムのデザインがめーちゃめちゃカッコよくて最高。音楽とカメラアングルからただよう庵野感がすごくて実質実写版エヴァ。登場人物が早口でまくし立てるシーンに、いつ赤木リツコが入ってきても違和感ないなとと思った。庵野っぽさを構成する要素として鷺巣詩郎の音楽の影響もデカいなと感じた。あとね、私は見逃しませんでしたよ…禍特対のメガネのお姉さんがキュゥべえのマグカップ使ってたこと！！外星人のデザインとかメカっぽい感じとかツボだったのでアートワーク買いましたまだ読んでません読んだら2回目見たいけど間に合うか！？ カメラアングルはさすが庵野さんという感じで映画にはないアニメ感覚的な映像で面白かった。撮影はとても大変なような気がする。 頭に二個ドリルある怪獣いるじゃん？あのドリルの間にウルトラマン手入れたら痛そうだなってめっちゃ思った、手挟まずに済んで良かった メフィラス星人がツボすぎて大好き！話は割と淡々と進んでいく感じで、主人公に対して感情移入もできなかったけど　ザ特撮って感じで良かったです。 人生初のウルトラマン。なんでウルトラマンが長きに渡って人気があるのかわかった気がした。面白かった。 「そうきたか！」と「そうしたの💦」両方。序盤からの特撮風バトルに少年心が超わくわく！得体のしれないウルトラマンに畏怖。シュールな絵面に爆笑。話はむずい。総じて面白かったです！初代ちゃんと観てた方の感想聞きたい。後で調べるとゼットン以外忠実リメイクみたい✨ 幼少期にウルトラマン、セブン辺りを見てたのでちょっとだけ技とか敵の名前とかはわかる、みたいな状態で鑑賞おもしろいかおもしろくないかで言えばそんなに……だったただザラブとメフィラス星人に爆萌えしたのでその点では観に行ってよかったな(そこの加点分を含めて3.5点)特にメフィラス星人がよかった 一見物腰穏やかな人間の姿をした人外…描写で言えば人間たちの描写が甘めというかカトクタイメンバーのキャラが薄かったし(いちばんキャラ立ってたのがあのオタクの子だった)斎藤工と長澤まさみも特に相棒感強めるエピソードもなしに相棒！バディ！てなってたのもわからんかったウルトラマンがめちゃくちゃ人類を愛していてなんでそんなに愛してんの？てのもよくわからんかったしカトクタイメンバーの命をなんかお偉いさんに脅されたときに彼らに手を出したらゼットンより先に俺が地球を滅ぼすけど？みたいなこと言い出したときも知らん間にめっちゃカトクタイメンバー愛してるじゃん…なんで？てわからなかった 特にそんなエピソードもなかったので…長澤まさみ演じる浅見くんもキャラ立ちしてないというか「〜わよ」みたいな“女性言葉”キャラだったのも嫌だったし尻叩いて気合い入れるキャラだったからか尻のアップやら胸のアップやらが挟まるのもいちいち「ん？」となってノイズだし巨大化するシーンも特にスカートである必要もなかっただろ…(テレビ版の方はパンツスタイルだったみたいだし余計なんなん？になる)巨大化してネットに自分の姿が拡散される→黒歴史→メフィラス星人が全部削除してくれる、でスカートじゃなくても全然成り立つと思うけどあと斎藤工の尻をパン！て叩くのもよくなかったし性別関係なく他人の体に勝手に触っちゃ駄目だから…長澤まさみが突然チェンソー持って突入してくるシーンもわからんし…(私がこの映画にハマれてたらこの突然チェンソー持ってくるシーンは「よくわからんけど好き」になってたんだろうなとは思う)あと世界中の人たちと協力して対ゼットンの策練りましたのシーンもあんまり世界の人たちと協力した感も感じられなかった途中で斎藤工の顔とウルトラマンが似てるなと思うシーンがあって鑑賞後一緒に観に行った友達も同じこと言ってておもしろかったCV津田健次郎のザラブと山本耕史演じるメフィラス星人は見れてすごくよかったですそこだけもう一回見たいけどその為に他のシーンをもう一度見るのはちょっと…という感じでした これからブランコを見てはメフィラスを思い出し、居酒屋で割り勘にしてはメフィラスを思い出すんだろうな。良い映画というものは上映後も人生につきまとうものですがメフィラス星人に付きまとわれるとは思いませんでした。山寺宏一さんのお声がめちゃくちゃ好きなんですが出るって知らない状態でいきなり出てきたせいでちょっと記憶が飛んだ。 序盤はわくわくしたけどそれだけ。終盤はちょっと観るのしんどかった。やはりウルトラマンは怪獣と戦ってるときが１番楽しい。 予習をしっかりしていると内容が頭に入ってくるし、復習をしっかりすれば背景がたくさんしれて感動する オリジナルのメフィラス登場回と同時上映。自分はウルトラマン通ってないけれど、楽しめた。原作リスペクトなんだね～というシーンがオリジナル回で発見できたので、ウルトラマン好きにはかなり刺さるのだろうなと。 併せて上映のウルトラマン含めて楽しめた。OPが劇場で観れたのもよかった。重力を無視したりプロレスだったりシュールさを含めてよく表現されていた。メフィラスは愛嬌がよく、ゼットンは絶望だった。ところで尻を叩く男らしい女というキャラクターは必要だったんだろうか。あれで作品が男向けに固定されてしまっている感。 神永がイケメン過ぎて惚れた。孤独なヒーロー・ウルトラマン。かっこよかった。シン・仮面ライダーも楽しみだ。 最初は、西島さんの演技が違和感あったけど、だんだん気にならなくなりました。たまに変な間があったり不自然な演出があったりして、たぶん原作オマージュとか、サービスなんだろうと思ってたけど、後半は世界観にハマっていったのか、気にならなくなりました。そして、だんだん現実の世界に宇宙からの異星人が紛れ込んだら違和感だらけの世界になるって思ったら、だんだんリアルに感じてくるようになり、敵の存在が怖く感じたりして、世界観にハマってました。戦闘シーンよりも、ウルトラマン（変身前、変身後）が、会話してるシーンが印象に残ってる感じ。楽しかったと思う。 ウルトラマン全然知らんけどよかった。最後にテレビ版がある上映だった。それを観れてよかった。オマージュが上手なことがわかった。結局人間のエゴで、なんなら怪獣の方が合理的だけど、その上で人間を信じたいし生き延びたいよね、その心はエゴだろうと希望的でありながら確実に存在するよね、という気持ちになった。リブートだし雰囲気や色も暗い感じだけど、その辺の光の感じが大人向けの正統派ヒーローなのかな。浅見がでかくなるシーン、反応の気持ち悪さがリアルで現代的だと思う。守るべき対象である人間の愚かさが見えるのが良かった。メフィラス、フレーズが印象的なのが良い。小難しい四字熟語がスムーズに耳に入ってきて、ついでに言うとメフィストフェレスっぽくて、そういう類の知的な快感があって好きだった。個人的にはザラブの存在感が弱すぎる気がした。導入とはいえ、観終わった直後にはもう名前も見た目も記憶が曖昧になってた。 私にとって、シンゴジラが本当に出会えてよかったと思えるレベルに名作なので、シンゴジラと比較してしまうこと自体が間違っているんだろうなあと思いつつも、思うところはちょっとあります。庵野さんと樋口さんでウルトラマンの同人誌作りました！という映画に見えてしまいました。ウルトラマンが人間に固執する理由も結局よくわからないですし、長澤まさみさん演じるキャラがなんか空回ってて痛く見えるし…でも庵野さんと樋口さんにとって、そこが描きたい点じゃないんだろうなとも思います。さまざまな原作オマージュを今の技術で描くこと時代が価値のあるものなのかなと。長編ドラマ前後編とかにしてもらって、もうちょっとウルトラの星の人たちとか、カイジュウ側を深く描いてもらえたら嬉しかったかも。 テンポも速くて飽きさせない感じはシン・ゴジラ同様よかったです。 ヒーローの要素がこの身にもあると知った　静かに自分の愛を観ることに迷いがないこともそういう意味で意外な映画でした戦うシーンはもう要らない感情をエネルギーに変換するシーンにして欲しいそうしたらもうウルトラマンではないのかでもそれこそシンウルトラマンだけれど＾＾始終あのアップに耐えられる俳優陣の顔の整いに脱帽し特に長澤まさみさんの度胸というか役者魂が天晴れでしたこんなにたくさんの人の関わりがひとつの形になることの不可能さと可能になっている不思議さを同時に感じたエンドロールでした新感覚新発見な作品でしたお読みいただきありがとうございます なんかよく分かんなかった。これがウルトラマン！と言われたらそうなのかも知れない。ウルトラマンマニアな方々が作った作品だからか、ウルトラマンへの愛はとても感じました。余談ですけど、カラータイマーがないウルトラマンが、とても辛気臭く感じてしまいました。 最後のウルトラマン最大のピンチの時に思わず心のなかで「ウルトラマン、がんばれ！」と叫んでしまったので樋口監督と庵野監督の勝利です。序盤、エヴァみが強くて心配だったけど、途中から気にならなくなり、ウルトラマンの世界観に没入できた。あと、有岡くんがいい味出してた◎ 過去作のオマージュ、予告の映像は使わない。ウルトラマンのエピソードを怒涛の展開で詰め込まれている。 知識不足で全然ハマれなかった🥲なになに！？なんで！？意味わかんな〜いで終わってしまった… 長澤まさみがめっちゃハマってた。ハマり役。可愛さもあるし、正義感強い頼もしい女性。あ〜この役は長澤まさみが良いわ笑 と思うシーンが随所にあります。観る人の楽しみにしてもらいたいから書かない。画角がエヴァ。エンドロールで、制作の色んな所に細かく庵野さんの名前があるだけあって、細かい所にエヴァを見れる。 テレビシリーズ「ウルトラマン」（１９６６年）メフィラス登場回付き特別上映にて。もっと怪獣を見たかったという後味。それでも空を飛ぶウルトラマンを見るのはワクワクです。アクション系アニメを実写で観ているような心地。#uruoi2022 シンゴジラのノリで見たけど全然意味わからなかった笑そういえば、ウルトラマンも見たことなかったや🤫 ウルトラマン全く知らないんですが面白かった。高橋一生どこにでてた？と思ったらウルトラマンの声だと知って驚き。普通の映画じゃ事務所からクレーム来そうな広角やアオリのアングルや場面写真のキャプチャ、庵野監督が関わってるから許されるんだろなと思うと面白い。シン・ゴジラは対策側が主だったけど、今回はウルトラマンの人間への感情が主になっていて、納得のストーリー展開だったように思う。対策室のキャストはやはり物足りなさがありましたが、人間に興味が湧いたウルトラマンが人間を知り関わることで守りたいと思うようになる流れはとても良かったです。ちょっと切なくて、泣きそうになっちゃった。米津さんによる主題歌のサビ「痛みを知るただ1人であれ」とはよく歌ったものだなぁと感心してしまった。個人的にはもっと思いっきりダークな雰囲気に寄せたのも観たかったなと思うけど、それは仮面ライダーかな。ウルトラマンと同化してしまって人間味の無くなった斎藤工の感じもよかったんだけど、ソーと続けて観たせいで筋肉の違いに笑ってしまった。身体は別人かな？狙いなんだろうけどのっぺりしすぎでは笑たまたまテレビシリーズ 33話「禁じられた言葉」との同時上映でしたが、シン・ゴジラの時も初代を観たお陰で理解が深まったので、今回もテレビシリーズを観たことで解像度がぐっと上がりました。ポージングとかセリフとか背景とか、かなり原作リスペクトなんですね。子供がフィギュアで遊んでいるような戦いの動きとか、スーツアクターのなんとも言えないジェスチャーに合わせた声優のアフレコのチグハグさも愛しく思えてしまいました。音楽もかっこいいと思ったら原作からのがほとんどだったしな。竹野内豊が名前も出されず登場したのはゴジラとのつながりを示唆してんですかねぇこれもマルチバースなんですかねぇとか勝手に想像してニヤニヤしちゃう。ただのファンサービス程度だろうけど。シン・シリーズで大量に俳優さん起用してますが仮面ライダーに出せるおじさん俳優って残ってんのかなぁ、とかどうでもいいことを考えていました。 「ウルトラマンは美しい」という印象的な台詞があるが、安っぽいチープなCG、いわゆる「型」となるお決まりのポーズを茶化しているのか様式美として描いているのか舵取りの定まらない演出によって全くそう見えないのが決定的。長澤まさみが「ウルトラマンの一瞥」について言及するにも関わらず、大一番でその場面すら見せないのはよく分からない。長澤まさみ周りの描写が予想以上に酷い、斎藤工の人間と星人の狭間にある葛藤が見えづらく、人間へ未来を託す展開も雑、物語のカタルシスよりも抽象的な概念に決着をつけることを優先したことで、映画としての面白みが全く感じられなくなっていく終盤が特に残念。 書きかけでアップするの忘れてた。ウルトラQのオープニングや、巨大化する時の効果音を最初に使われ、スタートからテンションは上がったけど、そこがMAXだったかも。カット割多すぎ。動きが無い会話劇だから間が持たないんだろう。静止画で良いので漫画だな。長澤まさみのフェチ的な部分はどーでも良いけど、匂いも数値化出来るんだけどな。カラータイマーが無い。メフィラスがエヴァのフォルム。ゼットンデカすぎ。ウルトラマンにそれほど思い入れは無いので笑いながら見れたかな。deepなファンはどう思ってるんだろう？ ・戦闘シーンの迫力○。・ゼットンの絶望感は子供の頃を思い出した。・ストーリーは少し詰め込み過ぎ？1クールでもっとストーリー深掘りしたものも観てみたい。 普通にウルトラマンとか関係なく1本の映画として面白すぎた。色んなところで「あ〜こら庵野の好きなやつだ〜これこれ〜！」ってなって気持ちよくなってしまった。庵野秀明とクリストファー・ノーラン作品だけは監督が好きだから無条件で見に行ってるくらい、好きな演出が詰まってた。シンエヴァとシンゴジラやってるとき、ウルトラマンでもこの演出したくてウズウズしとったんやろなあ...って思った。先にスペシウム光線のモーションキャプチャしてる庵野秀明を見てたのと、庵野秀明展でのアレを見てたので、ウルトラマンより庵野秀明の顔の幻覚が見えた。あと最後のやつ、完全にオカエリナサイで泣ける ウルトラマン懐かしい気持ちになった。若干間伸びしてた感じがあり、盛り上がりにかけた気がした。 そうよね。そもそもエヴァがウルトラマンのオマージュ。庵野監督、きっとこれはエヴァをきっちり終わらせた自分へのご褒美映画ね。楽しんで撮ったの伝わります。外星人にも「変態」って概念あるんやな。見所はメフィラス構文「私の好きな言葉です」。とデカイ長澤まさみ。 内容の構成は分かりやすかったがバトルシーンのcgが合わなかった。 期待しすぎたのが良くなかったと思う。米津の歌にはグッとくるものがあった。 とりあえずカットが新鮮で目をたくさん動かしました。いくつもの話をドカっと見ている気分でした。ウルトラマンの人間に対する期待に応える人々の力に感動しました。 自主制作系とウルトラマンが好きな人にはよさそう。隣の人は泣いてた ウルトラマンノータッチマンだったが、それでも楽しめました。とにかくメフィラス構文が使いたくなる映画だった。 薄い。シンゴジラの淡々と進む感とシンウルトラマンの淡々と進む感、なぜこんなに違うのか。見てても心が揺れねー。内容がないよう。 ウルトラマンオタクが物凄い才能と技術を持って作った映画でした。。。内容もだけどウルトラマン愛に溢れる作品だった💪 初めてのウルトラマンでも楽しく見ることができる作品だと思います。特撮をどう上手く現代風に再現するのか、よく考えられているのではないかと思います。戦闘シーンも初代ウルトラマンの名シーンを再現しているところがあり、リスペクトが素晴らしいです。 2022-05-19鑑賞「ツッコミどころ多くオタクの身内笑い散りばめて、最後は泣きも入れる。もちろん特撮でもあったけど、今の感触は俺らが散々摂取してきたOVA、その延長線上にある様々な深夜アニメのそれだ。よってオタクのこびりついた俺は大変楽しかった。よき。」 そういやこういうのあったな…って感じで懐かしくて面白かった。ウルトラマンの初登場時、動き方とか含めて得体の知れない異質感があってよかった。敵キャラはメフィラスが丁寧な感じがツボで戦闘シーンもかっこよくて1番好き。斎藤工も良すぎた、唇がウルトラマンに似てるよね。 最高のエンタメ。仕事を抜け出して見に来たことを忘れるくらい楽しかった。 カットの回数が多い、早い、そしてカメラアングルも都度都度変わる。人間もウルトラマンも特撮の巨人にみえるようなカメラワークで楽しかった。撮影するの、すごく大変だったんじゃないかな。 〜鑑賞メモ〜2022年05月13日（金）T-joy              11:15〜13:20  公開日 ウルトラマンを見たことある人はすごく楽しいと思う。長澤まさみの描き方が違和感あるのと、どうしてここまで人間に入れ込んだのかが描かれるともっと入り込めたと感じた。 内容難しいって思ったんだけどみんなあんまり言ってないな………難しいとは思ったけどなんかめちゃくちゃ楽しかったしワクワクしたこれが特撮でウルトラマンだと思って良いかな 親子連れが溢れかえっていたが、どの家族もお父さんが一番集中していた気がする テンポ感が独特、タンタンとしていて独特のユーモアがありました。 レトロな雰囲気を残しつつCGで再構築されたウルトラマン。全体的にテンポが速く（どちらかというと悪い意味で）神永とウルトラマンの関係性が理解しにくい。あと妙にコミカルなシーンが多いところは好みが分かれそう。ただ禍威獣や外星人がすごく魅力的。特に圧倒的な強さと不気味さがあるゼットンと、ユーモラスで紳士的なメフィラス星人笑「割り勘でいいか？」私の好きな言葉です。 初代ウルトラマンのTVドラマの内容をギュッと２時間の映画に詰め込んだ作品。シン・ゴジラと異なり複数の敵を登場させる点、ウルトラマン・禍特対・外星人の三者の視点から構成されるため、テンポはいいが物語にのめり込めない。あと、浅見（長澤）の旦那が気になる。 退屈はしなかったが面白いとも感じなかった。それくらい特撮に触れてきたことが無いので、今後こういうもんなんだと思うようにする 面白いとか面白くないとかじゃないウルトラマンを殺したり、ゾフィーを悪者にしたり子どもも見るウルトラマンなのに子ども達の夢を壊すのが許せない子ども達を傷つけてて何がウルトラマンなんだ兎に角最低最悪、不愉快の一語に尽きる大人なら自分の面白いより子ども達の夢を大切にしろって話ウルトラマンなんか大人が面白くないのは当たり前で、大人が子どもにあわせて見る位で良いのに何考えてるんだよ シンゴジラにつづく庵野ワールド全開作品。彼の特撮愛と独自解釈によるストーリー。相変わらず、一度観ただけでは理解が難しい複雑な背景とストーリーだが、そこも含めての庵野作品。個人的にはシンゴジラに比べて、そもそもモチーフが違うので、一概には比較出来ないが、新鮮味も含めてスリリングな展開が少ないように感じた。余談だが、長澤まさみファンにとっては大変満足度が高いかと。特別上映のメフィラス星人のTVシリーズは劇場でじっくり観ると、あの当時にしては大変よく出来ていた。 「為せば成る、為さねば成らぬ、何事も」私の好きな言葉です。「ありがとう、君の匂いは、記憶した」私の好きな長澤です。 ウルトラマンのおケツにどうやっても目が行ってしまうプリプリのケツあと高飛び込みで入水する時の姿勢みたいな飛ぶ時の姿人間を好きになったのかウルトラマン冒頭オタクの早口展開されてて笑った一言一句逃したくない人にとっては地獄だろうなあれあとウルトラまさみもアハハァ…みたいな変な笑いが漏れてしまったでも結構好きだったなあキャストが最高斎藤工に山本耕史に西島秀俊って何それ 夜行バス帰りに見てしまったため最後20分で寝てしまい！エンドロールの米津さまさまの声で起きる…という前代未聞の大失態をおかし、どうしても最後を見届けたくてもう一度みることになった今作…ウルトラマンは人間で仮面ライダー的な感じだろうと思っていたくらい無知なわたくしでしたが楽しめました。とりあえず音楽が好きすぎた。し、メフィラスとかいうようわからん謎の生命体がいっぱい出てくるのがすき！みんなを冷静に見守る西島さんの暖かさがすき！人間を好きになったんだねえ。ウルトラマン。私も結局人間すき。人間を、まだ諦めたくないなあって思いました。強く生きよう すげー金使ってオタクが映画っぽく撮ったただの映像羅列映画。オープニングはウルトラQやらオマージュ満載で冒頭からアクションが始まる感じは良かったんだが、全体的編集がド下手。ユウチューバーが撮って繋げただけのバカでもわかる下手さにがっかり。一番大問題なのは、登場人物を描けていないところ。もう映画としては失格ですね。エモーショナルが誰にも無い。あ、メフィラス星人だけはあったか。なぜ斎藤工がそこまで地球を愛したのかが意味不明。ただだだ現代で蘇ったカラータイマーなしのウルトラマンがみたいだけの人にはこんくらいで良いのかもしれないが、僕は映画を観に来たわけで金返して土下座して欲しいレベルに酷かった。まだまだ文句はあるがこの辺で。あとゼットンも許せねぇ。 2022年 36本目私的にはそんなに面白くないかも内容はなかなかだけど戦隊モノに興味無いと途中飽きちゃう ウルトラマンほぼ知らない状態で行きましたが面白かったです。こんなのウルトラマン大好きになっちゃうじゃん……！ 今から50年前はウルトラマンが怪獣をやっつけるのを見て子どもたちは喜んでたんだ。今の時代はちょっと厳しい。制作者サイドも同じように感じたんだろうね、後半は詐欺宇宙人相手の話を主軸に据えて、でもそうすると理屈っぽくて退屈で。もう一度シン・ゴジラを観た方がよかった。（220529OSシネマズミント神戸） ウルトラマン世代で当時は円谷プロの特撮にはまっていた子供でしたが、技術も進み当時とは比べ物にならないぐらい全てにおいてスタイリッシュでカッコいいけど、なんか色々話しも詰め込み過ぎて、ワクワクドキドキ感が見ていて薄らいで言ったかな 山本耕史のキャラと芝居がよかったということしか覚えてない平成ウルトラマンしか知らないので挟まれてる小ネタもよく分からず、ぼんやり画面眺めてたら終わった ツッコミどころある愛らしさみたいなところに集中したリメイク。 ごめんなさい。知識不足ゆえ完全に置いてけぼりになった。色んな怪獣が出てきて万人そこそこ楽しめる＋詳しければさらに楽しい、みたいな作品かと…！あえての演技演出と、グラフィックや効果音は良かったです。 なんか邦画の演技が胡散臭い感じがどうも苦手だわ～ウルトラマンやし余計オーバーなんやろうけど。。3DCGは着ぐるみ感残しつつなのが面白かった! 予習復習などせず、庵野さん樋口さんの作品だから…！ということで観てきました。特撮の凄さ、細かな仕事、演出どれもが私にとって新鮮で｢あ、これハマっちゃうかも｣と思いました。長澤まさみさんが巨大化してビルを壊していくのはハッとしました。面白かったです！ なんか途中で飽きちゃった。独特なカット割りや画角も疲れた。私は通常かなりフェミニスト目線で映画を見てしまうが、問題視されてた長澤まさみへのセクハラのようなシーン、私には製作陣の配慮が見えた。そもそも尻叩く設定をなくしてしまえば問題ない話ではあったけど、それを入れるにあたっての配慮はなされてたように思う。例えば同僚の女性のお尻叩くカットは映してなかったり。あと胸元アップのシーンも製作陣が何も考えていなければもっとエヴァのミサトさんぐらいの谷間を見せてきただろうけど、スーツをピシッと着こなしててセクシャルさを最大限出さないようにしているように見えた。まぁそもそもそんなカット使うなよって話だけど。下からのアングルでスカートの中が見えそう、みたいな件は、あれはどう考えても見えないし、見せようともしてないし、あれを禁じるのであればスカートを履くなと言ってるようなもんだと思う。とまあそんなことを考えながら見てた。ウルトラマンの話よく知らないので、部屋になんか変な星人が現れた時、素直に驚いたし面白かった。好き嫌いは置いといても、庵野さんが絡むとちゃんと庵野さんカラーになるからやっぱすごいんだなーと思う。セクハラととれるようなカット、全然いらないから入れなきゃよかったのにね。 ゴジラ、ウルトラマン、仮面ライダーと特撮の主要作品が、すべて庵野秀明にリメイクされることが残念で仕方がない。お笑いの主要タイトル(M-1・キングオブコント)が松本人志にコントロールされてしまっているように、全てその人間の価値観次第になってしまうのを看過していいのか。起こることすべてをセリフで語る。作風といってしまえばそれまでなのかもしれないが、ナメられてるとしか思えない。CGの戦闘シーンにもガッカリ。この程度の作品が大ヒット・・・ダサすぎる。 斎藤工はウルトラマン役めちゃくちゃはまってました。禍威獣のシーンはどれもかっこよくて見入ります。ゾフィーとゾーフィ。山寺宏一。話もテンポもいいけれど、やっぱり少し気持ち悪くてシン最高！ ウルトラマン初心者にとってはどこに向かっているのかよくわからず微妙だった。隣のおじさんは感嘆しながらみていた。舐めるようなカメラワークは嫌いでした。 解釈違いも多々あったけどわりと楽しめた同時上映のメフィラスの回が面白くてやっぱこれだなとなった 2022-7次々と巨大不明生物【禍威獣（カイジュウ）】があらわれ、その存在が日常となった日本。通常兵器は全く役に立たず、限界を迎える日本政府は、禍威獣対策のスペシャリストを集結し、【禍威獣特設対策室専従班】通称【禍特対（カトクタイ）】を設立。禍威獣(ｶｲｼﾞｭｳ)を撃退していく中、人型の巨人が現れて…。6月に観に行ったのに登録を忘れていました💦ウルトラマンシリーズそんなに詳しくなくても楽しめた！(詳しいともっと楽しめるはず)実際に過去シリーズででた怪獣たちも出てるようだし、過去シリーズの音楽も使われているのかな？なんとなーく聞き覚えのあるような、そんな感じでした。冒頭10分くらいかな？サクサクサクッと進んじゃうのでゆっくりみたいし字幕ありでみたい(笑)(YouTubeに公式の冒頭何分かのムービーがあるらしい？けど見てない)その冒頭で面白そうだな〜ってワクワク期待が膨らむ感じ。もし、この現代に禍威獣(ｶｲｼﾞｭｳ)が現れたら…?シン・ゴジラ同様日本政府の描かれ方が面白かった。攻め込まれてるのが日本だけだから、各国は武器を日本に売りつけてあとは傍観の立場を取ってる的な話と、政治に介入してくる外星人の攻め方の演出は結構すきでした。あと、SNSやネットで騒がれる感じは現代ならではの演出だなあと。ラストは賛否ありそうだなーとは感じましたが、個人的には嫌いではないかな。シン仮面ライダー？もやるみたいだし、シン・シリーズ面白いから次作も気になるところ。ただ、エヴァはまったく観てない(笑)。#おんたま2022 最高におもしろかった！最初のカイジュウが放電するシーンで、科学考証のガバみを世界観がブチ壊れない程度にやりきってて、「あぁ今回はこういう喜劇的な感じなんだ…！」とめちゃくちゃわくわくした。全体的にその、やろうと思えばカッコよくてイカした映画が撮れるというところを『シンゴジラ』で魅せた前提があるから、尚更「あえてやってるな」感がシニカルに映える。この「あえてやってる」というのは恐らく(わたしはあんまりウルトラマンの知識ないけど)初代ウルトラマンの、作りモノ感というか、ハンドメイド感を、現代の撮影技術で上塗りし尽くさないようにするための演出なんじゃないかな。ところどころに、「んなアホな」っていうシーンが多く、戦闘シーンは基本プロレスに見えたし、「まぁなんとかなるっしょ」みたいな登場人物たちの立ち居振る舞いなど、最高に笑った。とりわけ話題になっていた長澤まさみのあのシーンに関しては、ウルトラマンという存在の超越性、神秘性を完全に無化しようとする狙いを感じた。あまりこの手の表現に慣れていない人からするとかなりスキャンダラスに映ったのかも…においっていうのは、映画では伝わってこないもの。だから嫌でも現実に引き戻されるような、ちょっと生々しい要素。現実を、そして身体的感覚を忘れたくてSF映画に逃げてきた人は面食らってしまうよね…(確かに、それが"長澤まさみ"である必然性は無いようにも思えるが)まぁ色々な人が色々なこと言ってて観に行くのためらってたけど、マジで映画館で観れて良かったですわ。シン・シリーズにはこれからも、現実と非現実がない混ぜになった両義的な世界観を期待しています。 ウルトラマンを筆頭に外星人、禍威獣がなんかみんな妙にセクシーで目のやり場に困りましたね（と言いつつガン見）…。メフィラス推しです。原作遵守だけど絵柄も話も癖が強くこだわりも強いクソヲタ壁サーの作る豪華な現パロ同人だった（褒め言葉です）。オリジナルあまりわからなくても楽しめたけど、オリジナルメフィラス回付き上映で答え合わせ楽しかったのでオリジナル詳しかったらもっと楽しかったんだろうなと思った。 ある程度Yotubeで初代の知識を入れておかないと真価がわからないが、それほど身構えて観るほどではない普通に雰囲気で楽しめる 情報が多い事多い事。オマージュが全部分かるくらい予習すればもっと楽しめたかも。庵野監督の過去作品を感じられる部分もあって良かった。興行収入次第で続編あるらしいので楽しみ！ すんごい良かった。ねぇ聞いて、すんごい良かったんだわ。ウルトラマン界隈知ってる人にも滅茶苦茶凝った演出があるのはよーくわかったけど、んなこた関係ねぇんだわ。ちゃんとウルトラマンなのに、茶化す気持ちなんか湧かないくらいウルトラマンを楽しめたよ。大体こういうバトル特撮物は、ゴジラの様に大敵に立ち向かう話で終わるんだけど、コレは徹頭徹尾ウルトラマンが地球に現れてから、どの様に関わって変化していくかの映画なんよ。戦うし、戦闘は最高だけど、その関わり方と関係性と、それに対する思いが尊い。最後の方で泣く人出るくらいには、大人だろうがウルトラマン応援できるよ、子供の頃みたいに。 自分用ウルトラマン無知で観たけどおもしろかった何なら作品勉強したいなと思った序盤斎藤工の演技の切り替わりでオオ〜てなったわかりやすいけど、ストーリーの展開で納得していく感じシンゴジラみてないけど登場人物かぶってるようで観てみたい カメラアングルも台詞もこれこれといった感じのなじみの庵野×樋口ペアのシリーズ。エヴァもゴジラもこれからやる仮面ライダーも好きな人には最高で、苦手な人は多分1個見たら他のは見なくていいかもという感じ。私は好きでした。淀みなくスラスラと漢字多めの専門用語を話す形式が気持ちよすぎる。仮面ライダーも楽しみだな。長澤まさみも山本耕史も…、Twitterやなんかでみんなざわざわしてたけど確信ついたものを読むことなく初見で面白がれて幸せだった。まぁ、ネタバレててもそんなに気にしないくらいのことだったけど。個人的に有岡くん(そんなに彼のことを知らないので先入観だけど…)よく台詞入ったなぁと思ったよ。 正直ウルトラマンの知識はないがシンゴジラの流れで観た。面白い。映画という制約上エピソードが限られてしまうのが勿体無く、スクリーンで観るから得られるこその迫力は映画のメリットでもあるので難しい。特撮で夢溢れるヒーローものでありながら、人間の成長やエネルギーを感じるドラマでもあった。詳細を語ると何を言ってもネタバレになりそう。とにかく良かった。 映画館で視聴 原作はあまり観たことがありません。シンゴジラは観ました良くも悪くも色々と言いたくなる作品でした。公開当初からのSNS上での大騒ぎ・与太話・考察含めて満足です。 本編上映の後、オリジナルテレビシリーズ33話のメフィラス星人の回も観れるってのを鑑賞。日本を取り巻く国際情勢や、官僚機構の不毛、ネット化社会なんて話を盛り込んで現代版にアップデートしてるのは、シン・ゴジラと同じテイストなんね。ただ情報盛り込み過ぎだったり字幕の展開が早すぎたりでちょっと付いてけない部分もあってややフラスト気味。ウルトラマンやゾーフィから見た、まだまだ進化途上の人類についての会話ってのはなかなか風刺に富んでて興味深かった。オリジナル版の方、子供の頃はきっちり毎回楽しみに観てたはずなんだけど、久しぶりに観ると、急激な場面展開とか少ない登場人物とか随分ちゃっちい作りだなぁ、なんて思っちゃった。でも懐かしいね〜若き日のハヤタ隊員やイデ隊員、子供たちがユニゾンで歌う主題歌もええわぁ。 シン・ゴジラぶりに独特の早口説明口調のセリフ回しと日本の本気のＣＧ技術を結集した特撮が帰ってきた！フルＣＧにも関わらず古の特撮を感じさせるウルトラマンや禍威獣のどこか人間臭い動きや、個性豊かな禍特対の面々や外星人達が次々と登場するなど見どころも多く、最後まで飽きさせません。シン・ウルトラマン、私の好きな作品です。 庵野って、ほんとに「目覚めよ！」って思ってるんだなというのがわかった。シンはクレヨンしんちゃんのシン。 最新の技術！ていうよりちょっとチープな感じが少し懐かしくて良かった。 メフィラス登場回付き特別上映見たけど色々オマージュされてて楽しめた 怪獣が好きなので序盤のネロンガ戦、ガボラ戦で、余は満足じゃとなってしまったので、以降はゆるく楽しんだ。メフィラス星人最高だった！みたいな感想になるのですが、不満点を挙げるなら最終兵器になったゼットンです！一部のSNSでセクハラ云々言われてましたが、女性の私が見て「セクハラ描写がひどい！女・子供には見せられない！」なんて思いませんでした。映倫の年齢制限がすべて。シン・ウルトラマンは「G＝年齢を問わず、どなたでもご覧いただけます」という映像作品です。安心してお子様や彼女と見てください。百聞は一見に如かず、私の好きな言葉です。#庵野秀明#シン・ウルトラマン#山本耕史#メフィラス星人 よかった！みんなと同じように、メフィラスお気に入り。ちょっと長澤まさみさんの扱いは好きくないけど。 現代に、禍威獣や外星人、ウルトラマンが来たらどんな風になるのかをとてもリアルに描いている。シンゴジラもだけど、会議パート的なところにリアル感があるおかげで、非現実的だけど、どこか没入できる作品になってるのかなぁと思います。個人的には、ウルトラマンのビジュアルが神秘的で洗練されているのがとても良かった。異質感というか、完全に自分達の知らない何かという感覚が伝わってきた。 有給のクセに半休だと妻に伝えコソコソと映画館に足を運んだ私。その天罰かわかりませんが、途中政府の動向の話のときにハエの影が這いずり回っておりました。最初は「なるほど政府が腐敗しているからハエ…ね？」と賢しらぶっていましたが、他のシーンでもカットが変わっても同じところにハエの影。どうやら本当に劇場の映写機にハエが張り付いていただけなようです。これも隠れシネシタンの天罰か…。いやぁ、自分のためあらすじは日本にばっかり禍威獣(かいじゅう)が出現したり悪徳な異星人が来訪したりするもんだから日本人とウルトラマンはてんやわんや！…的な感じです。【耳福】今作で個人的な１番の盛り上がりは大迫力のバトルでも人間ドラマでもなくてですね…ミサイルの発射音&着弾音、電流の音が昭和の東宝特撮で使用されていた音のまんまなように聞こえたことです。まさか新作映画で劇場の優れた音響設備で"シュバーン！""ジビビビビ"とかが聞けるとは…思わず「おっ」声が漏れてしまいました。【脱『シン・ゴジラ』】巨大生物に政府が対策を練るとかはやはり2016年の『シン・ゴジラ』を彷彿するので、作り手側も意識的に同じ展開にならないように禍威獣とプロレスをしたり、科特隊のメンバーを少し根明にしたり、コミカルな展開も増やしていて差別化を図っていたようでした。しかし、あまり『シン・ゴジラ』を抜け出していないような気がしてですね。スーツを着た人達が小難しいことをしているシーンが多いことが原因なのかもです。【もっと一丸となれ】終盤、世界中の科学者と会議をして人類の存亡を左右することを決めるシーンがあるのですが…もっと『妖星ゴラス』みたいに科学で世界が一丸となるような描写が欲しかったです。【最後に】あと長澤まさみさんがスーツで街をド派手に闊歩するシーンは洋服の青山のCMみたいでした。終始、登場人物に感情移入できなかったのですよね、たぶん特にウルトラマンに思い入れもないのに作り手の皆さんの"好き"を詰め込んだからか、映画が一人歩きした印象があったのかもしれません。そして同時期に公開された『トップガン マーヴェリック』は観客を楽しませるために作られた映画というのも数奇で感慨深いですね。でも、やっぱり怪獣プロレスは最高ですな。 素直に楽しめる映画。配役も良かった。庵野さんの脚本が、ウルトラマンへのヲタクのオマージュでありながら、シッカリ進化させている。最後にオリジナルを見せるのもニクイ。樋口監督もわかっているなーと思わせる演出、見て損はない。トップガンのようなモンスターがあって分が悪いなと思う。が、ウルトラマンを知っている世代はもちろん、知らない世代にも、お薦め出来る映画であると思う。#シン・ウルトラマン 面白かった～「ウルトラマンは何も見たことが無いけれど、怪獣とかはなんとなく知ってる」程度の自分も普通に楽しめた。こんな自分でも「昔の特撮っぽさ」をオマージュしているだろう部分はわかるくらいわかり易くできているので楽しい。地球人の存亡という壮大な話を団地のブランコで話し合う山本耕史と斎藤工で表現してしまう逆外連味とか本当に素晴らしい。 「ウルトラＱ」の怪獣登場に始まる冒頭に、ワクワクが止まらなかった空想特撮映画。「禍威獣」と名前を変えた怪獣達のデザイン変更と登場風景や、「防災庁禍威獣特設対策室」と名前も組織も変わった科学特捜隊の“名残”の部隊など、庵野秀明ワールド全開に“空想”が膨らんで佳き♪#邦画#空想特撮映画#ウルトラマン 話はぶつ切れで、冒頭感じたワクワクは退屈へと変わっていった。人間ドラマを描かないといけない話なのに、説明ゼリフばかりで、ドラマが描けていないため、ゾフィーとのシーンに説得力は感じられませんでした。実相寺風アングルの使い方は、パカパカ切り替わりすぎて不作法ですし、役者に対しても失礼だと思いました。セブンのオマージュやゾーフィの設定、音楽など、ウルトラマンシリーズへのリスペクトは十分に感じましたが、ただそれだけです。大人には物足りないし、子どもにはわからないと思います。新ウルトラマンを見せるという気概も感じられず、過去をなぞるだけで終わってしまいました。 記憶に残る怪獣や異星人の登場はうれしいが、もう少し地球人や人類の素晴らしさが語られればよかったのに(それはウルトラセブンの世界観かな？)。 シンゴジラよりは好きただちょっと酷いw面白いけどメフィラス星人とゼットンの見た目があまりにも酷いw生物じゃなくてほぼ機械だったwきちんとテレビシリーズを沿っている部分もあってそれはよかった！あとウルトラマンの変身のBGMがテレビシリーズまんまでめっちゃよかった！アングルもよかった！人間社会の闇？と言うかなんかそんな感じのものをみれた気がした (TiktokやTwitterのシーンで自分が晒されている演出とか)戦闘シーンに関してはザラブ星人との戦闘シーンはよかったけどメフィラス星人とゼットンは酷いwCG感が半端なく強いwウルトラマンに絶対に必要なカラータイマーを外した発想は凄いしよかったけどそれを生かせてはいなかったかなwオープンニングのシン・ゴジラからのぐるぐるしてシンウルトラマンに変わったのは昔と同じでめっちゃめっちゃよかった笑エンディング曲は最高だった！ただ帰って色々調べたらウルトラマン愛が素晴らしかったからそこは満点！ 昔の特撮感と今のCGが合わさって、とても楽しめる作品だった。ウルトラマンの内容を知らないと少し意味が理解しにくいところはあるが、いろいろ解説があるため、初めてでも楽しめる作品だったと思う。効果音やウルトラマンの技なども、昔のものが使用されており、ファンからしたら興奮いたしました。あと、ウルトラマンの筋肉も美しかったです、、、。また、長澤まさみが巨大化したシーンは笑ってしまいました。笑 ウルトラマンというより、怪獣がほぼ実写のエヴァンゲリオンにでてくるやつにみえた。庵野作品って感じだ。ゴジラは敗戦と原爆に怯える日本の象徴の産物ってのが納得だったけど、ウルトラマンは高度成長期の日本のパワーを象徴してたのかななんて改めて考えてしまった。マルチバースを連呼してるのがマーベルにアピールしてるかのようで面白かった。いつかウルトラマンもマーベルヒーローになるかも？😏斎藤工はかっこよいな。ウルトラマン、今思うと大仏ににてる。仏像っぽいデザインでもあったのか👀 映画館で鑑賞しましたが周りおじさんおばさんの夫婦だらけwwまず年齢層の高さにドン引きしときましたwwそして初代ウルトラマンを幼少期から見てきた自分もしっかり新解釈にすっぽりはめられましたww歴代ウルトラマンへのリスペクトもしっかりあってのシンウルトラマンなので歴代ファンもしっかり納得してくれそうなバランス感覚でした！さすがウルトラマンファンの庵野さん！今回監督じゃないから心配だったのですがファンが故に作品の大枠ではなく現場側の土木作業員をしっかり庵野さんがやった感じがヒシヒシ伝わってきました！つまりは監督やるより最高の出来になったと思われますww懐かしくてほっこりしてさらに斬新で最高でしたwチョットゼットンがエヴァっちゃったけどもwwあんなゼットンもめちゃありだとおもいますwwそしてどうせなら庵野さんが手がけるピグモンを見てみたかったですwwそしてメフィラス星人は子供心にウルトラマンの真骨頂バトルで倒されることなく肩透かしに終わる感じに違和感を感じていてなんとも不思議な記憶になっていたのですがそれを今回かなり現代風にいい感じでアレンジしてくれててめちゃくちゃほっこりしましたwwなんにせよ庵野さんありがとう！&おつかれ様ーー！そしてシン仮面ライダー期待してまっす 2回目鑑賞好きだったポイントを列挙・長澤まさみ登場シーンの時のジャズBGMと、メフィラス星人との戦いの時のロックなBGM。ロックな音楽は、光線の打ち合いに音楽が合わせられていて、かっこよかった。・2回目の鑑賞だからこそ、神永が序盤で子供を庇って岩に打たれるシーンで、もう泣きそうになっていた。これを見て、ウルトラマンが人類に対する愛情が芽生えたのだから。それに神永はここでもう死んでしまっていたから。・1回目は理解できなかった神永のセリフ。同僚をなんと呼べばいいのか、それが群れるというものか、など。浅見には「バカじゃないの？」と一蹴されていたが、この時話していたのはウルトラマンだったんだな。人間を理解するためなのか、人間への興味なのか、レヴィー＝ストロース『野生の思考』を読んでいるあたりも斬新で面白かった。シン・ウルトラマン制作にあたり、もしくは庵野秀明自身に、この本が何かしら影響を与えているのなら、ぜひ読んでみたいと思った。・ガボラとウルトラマンが戦い。原子力光線？を受け止めながら歩くシーンが絶妙にダサいけど、これまたいい。ワンパンで倒しちゃったあたりも面白かった。ウルトラマンの動きに関しては、あえて直立不動のままグルグルさせたり、男が勃起を隠す時のように腰を引いてスペシウム光線を打つ格好などなど、あえてアナログにさせた動き方も見ていて、面白かった。・浅見のにおいをかぐ、神永も良かった。イケメンで、真面目な表情で、しかも純粋にそうしているように、かつ変態的に、長澤まさみのにおいをかぐことができる俳優は斉藤工しかいないだろう。「君のにおいは記憶した。」真面目に言ってきるのか、官能的に言ってるのか、前者だろうが、この矛盾性に思わず笑いが込み上げてきた。元祖変態イケメンは鈴木亮平だと思うが、斉藤工は変態イケメン分野に新たな方向性を追加してる。・最後の六次限世界のやり取り。庵野秀明には「一体化」というテーマがあるのではないか。エヴァンゲリオンの人類補完計画でも、最終的に人類の意識？魂？を統合させていくことが目的。今作で、ウルトラマンは神永と一体化した。しかし、光の星では人類と融合することは禁断だそうだ。人類補完計画は、シンジらにより阻止され、ついに人類が統合されることはなかった。（多分）「一体化」ということに庵野の中では禁断という気持ちがあるように思う。にも関わらず、ウルトラマンと人類を融合（＝一体化）させてしまった。現代の人間は、宗教を失い、生きる意味も見失いつつある。生きる意味が規定されていた啓蒙主義、合理主義的な価値観より前の時代とは違い…このような現代において、実存的に悩める現代人の指針として、「一体化」という庵野の世界観があるのだろうか。しかしそれは一方で禁断でもあるらしい。ウルトラマンと神永、ないしは人類を結びつけていたのは、ウルトラマンの、神永や人類に対する愛情であった。近くにいる他者をそして、普遍的な人類愛を持ち、愛情を媒介に他者と繋がることが生の根源、すなわち生きる意味になりうるという庵野のメッセージに思える。愛情を媒介にした一体化であれば禁断を破ってもいいのだと。 一応初代ウルトラマンを一通り見てる身としては“うまい”の一言だった原作オマージュと現代版へのアレンジのバランスがうますぎる居酒屋の対談シーンはウルトラマンセブンをやりたかったのかなゼットンの新しい解釈には思わず笑ってしまったなんにせよ、原作や特撮への愛がひしひしと伝わってくる情熱的で優しい作品だった庵野監督だなあ思わずにはいられない演出が多く、特にエヴァ好きにはたまらない一本“私の好きな言葉です”↑しばらく事あるごとに言ってた 邦画はなかなか楽しめず敬遠していましたが本作は素晴らしい作品でした斎藤工、長澤まさみ、西嶋俊秀、山本耕史の演技が特に素晴らしかったオリジナル版へのリスペクトは欠かさず、現代版リブートならではのアレンジも見事アクションは重すぎずサッパリ楽しむことができた#シンウルトラマン トップガン見りゃ良かった。どっちもどっちだろうが。期待値が高い分、オタクとオタクのマッチングでドラマパート大丈夫かと思った不安が見事に的中。どうせ敢えてなんでしょうが、没入感薄いダイジェスト説明ドラマでグイグイ進めてそのまま、ーーーー我らが正義の割り勘会計をピークに物語は下方線へ。このレベル程度には映像が作れる事の実証ができた功績は多いものの、やはり、コノ水準が連打される文化でないと底上げは厳しいかな。関係各位お疲れ様でした。  カラータイマーもなく、「シュッワッ」とも叫ばす、飛行する時に音も立てないウルトラマンは好きになれませんでした。東宝の映画なら、東京のど真ん中で怪獣とプロレスラー顔負けの格闘をすべきではなかったでしょうか？しかも、化学特捜隊が出てこないなんて！『シンウルトラマン』に、かつての『ウルトラマン』の面影を求めたわたしがばかでした。 何より庵野さんが特撮好きだって伝わってきた。今後も来るであろう庵野ユニバースに期待 怪獣がいること、怪獣を倒すための組織が正式に職業として成り立ってる世界が不思議だけど、その世界の人にとっては当たり前なんだな〜。新しい怪獣が出てくると名前がついて倒して、星人3人目になると驚かないで受け入れて、どんどん当たり前になっていく流れがコロナみたいだった！ 街やインフラが破壊されて日本が壊滅しそうな危機感の描写が足りないのかも。安心感はあり。たまに笑わせる。 話題になってたので鑑賞。面白いシーンもあったり、コメディ？っぽい気がした。本編終了後、昔のTVシリーズが上映されて、映像が懐かし過ぎた笑 2022年180本目所々に昭和感を感じれてよかったし、全体を通してウルトラマンに対するリスペクトを感じた。ゼットン戦はエヴァ感が強かった気がする。 セクシャル的な話などいろいろと言われてるし言いたいことはあるけど、全体的にみておもしろかった。ただ、メフィラス（星人）の日本政府への要求や神永新二（ウルトラマン）に話したその真意が、、現代の日本の状況と重ねてみて、震えた。。 そんな庵野のジェネリックみたいなカット割りでいいのか樋口真嗣！と思ったけど、よくよく考えてみりゃ庵野カットも実相寺昭雄のジェネリックみたいなもんだしモーマンタイでした。禍威獣エピソードの羅列感はあれ、未曾有の地球滅亡危機に関する政治的てんやわんやは特撮版『ドント・ルックアップ』みたいで楽しい。あと人類の完全上位存在であるメフィラス山本耕史の割り勘する姿、はたまた電子決済を使わない御姿にとても勇気をもらいました。 シンゴジラよりもマニア向けといった印象を受けました。コアなファンほど楽しめる作品だと思います。自分はあまり知識がないので❓となるシーンもいくつかありました笑 知らなくても楽しめたけど知ってたらもっと楽しかったんだろうなが残る。ウルトラマン目線の話だった。 確かに賛否両論ありそうだなと思ったけど個人的には意外と楽しめた山本耕史の胡散臭いキャラ良い最後の声だけなんか違うなと思ったら高橋一生だったのね 最初おもしろ、途中眠たくなり、最後とても面白い。ここ多分原作オマージュなんだろうなって思う音楽や映像があり多分ウルトラマン好きならさぞ盛り上がったと思う！ゼットンがとても好きなのだが兵器的な感じではなくもっと怪獣、怪人的に出てくればワタシ的に大歓喜やった。マルチバースという言葉自体が出てきたのには驚いたがラスト、庵野さんの世界なのかMARVELなのかどこのマルチバースへ行ったのかが気になるしそれによってシン映画が大きく変わるのでそこも楽しみ。庵野さんはウルトラマンがとても好きだという事を知っていたので、シン・ゴジラも相まっていささかこの作品に対して期待しすぎてしまったのかもしれん… 浪漫の映画。いかにシンゴジラが洗練された映画だったのか思い知らされた。iPhoneで撮影したシーン、IMAXで観るもんじゃないな…ちょっとならいいけどさ…😢 庵野さんのトーンとはやっぱり違うのが、最初違和感があったけどそれなりに楽しめた。 キャストのセリフが真面目すぎる、難しすぎる、感情を感じない。お役所仕事の人が考えたようなセリフ。休憩する場面がない。カメラワークも人物のアップで単調。有岡くんが少しわざとらしい。内容も厨二病みを感じる。　ウルトラマン好きは見てもいいと思うが、あまり興味のない人にはオススメしない。 うーん。。。アクション映画はアメリカものしか観てないせいかテンポとかいろいろぬるく感じた。なので不完全燃焼です。(幼少期はウルトラマンめちゃくちゃ好きだったのに…) 序盤もんのすごい速さのテロップで、日本に怪獣が当たり前のようにいて何度もなんとかそれを乗り越えてきてきたんだよっていうことを説明され(ぜんぜん追えない)、無理矢理その世界に引きずりこまれてスタート。言ってることの8割わかんないんだけど、楽しめる。スペシウム光線は強いけど、何より人間との融合により最終的にとってもエモーショナル。そしてゼットンは怪獣というよりは使徒のようで、エヴァ感。ウルトラマンのストーリーはよく分からないけど、ウルトラマンより怪獣のほうが好きなわたしにとってはもっとおなじみの怪獣たくさん見れると思ってた。けっきょくは庵野さんワールドで、人間とは、みたいなところ。メフィラスさんがいい仕事してた。本編のあとに当時のテレビ版メフィラス星人の元ネタやってくれてよかった。でもちょっと長いな。シンゴジラのときもそうだけど、日本政府いじりみたいなの個人的にすごい好き。庵野秀明展にいったあとに観れたので、庵野さんの特撮に対するリスペクトとか愛とかたくさん感じたなぁ。 半ば諦めてたけど、隙を突いて見てきた。前半は怒涛の情報量で何が何やらで笑っちゃったw前半はシン・ゴジラ感もあるけど、後半はヒーロー物の系譜になるので、シン・ウルトラマンにちゃんとなる。劇場で見るべき映画なので、まだ見てない人も早めに見るといいと思うよ。見たあとは色々と語りたくなるので、友だちと見たほうがいいと思う。ただ、ウルトラマンの理解度が同じくらいの人と見たほうがいいかも（ちょうど良かった）映画終了後に当時のメフィラス登場回を上映してくれたおかげで、理解度が高まった。ので、見るべきは今！ 小ネタ満載！昔からのコアなファンほど楽しめる！！……らしい。逆に昔のウルトラマンから観てシン・ウルトラマンの魅力に気付きたくなった。そういう戦略？(詳しくなくても普通に楽しめました。) 冒頭からものすごいスピードで禍威獣の存在する世界が当たり前であるという世界観を叩き込まれ始まった念願のシン・ウルトラマン。自分はティガをレンタルビデオ屋さんで父に借りてもらって、ネクサスらへんの時期にどっぷりウルトラマンに触れた世代です。そんな僕よりもずっと前からウルトラマンに熱中していた庵野さんはやはり今作でもカメラアングル、画角構成キレッキレ。あのアングル構成はウルトラマンシリーズで監督をされていた実相寺さんが影響下だったそうで、それも相まって今回はこれでもかってほどにそういった画角表現が多かったです。自分的には俳優さん達が政治的用語や専門的用語をまるで決められたボタンを押すと声を発するロボットかのようにものすごいスピードで交わされる会話とあのカメラアングルはシンゴジラに引き続きとても相性が良いように感じました。また庵野さん樋口さん達が作りあけだウルトラマンは本家ウルトラマンシリーズのウルトラマンと比べて圧倒的な異星人感を放っていたように感じます。特に動き一つ一つの無機質感やシュワッチなど吐息さえ一切発さないあたりがそれを強く感じさせました。メフィラス戦で背後に立ってこちら側を傍観していたゾーフィを見た時は少し怖ささえおぼえました。そういった点で本家と差別化を図る事に成功し、庵野さん自身によるウルトラマンに対する敬意を表す事ができたのではないでしょうか。鷺巣さんもやはり流石でした。 あえて他の人が言及してない所を感想で言うとすれば、ガボラ、自分の知らない動き方していてビビった。 音楽は好き！メフィラス戦のBGMとかただセリフ回しが苦手で合わなかった...🥲 2022.7.11 23シンゴジラとシンエヴァは観た。エヴァは少しだけ観た。ウルトラマンとかゴジラはほぼ観てない。な状態で観たため、原作へのオマージュとかはあんましわからなかったが、本作上映後に、テレビ版のメフィラス星人のやつ流してくれて、おお、めっちゃ忠実やんってなった。(長澤まさみがデカくなるのは知らなくて、唐突感しかなかった笑)、メフィラスとの戦いの展開も似てたし、セリフとかも良かった。最初は情報量が多いしエヴァっぽいなーって思いつつ、シンゴジラのタイトルが出たとおり、政府のやり取りな感じ、未決箱とかな感じ、首相官邸への調整とか、リアルな感じがした。Twitterかなんかで、シン・ゴジラの世界を成り立たせているのは、ゴジラの存在と優秀な官僚(政治家)と、マスコミの不在ってを見たが、政治や官僚の世界でマスコミとかを過度に意識せず、皆が良心に従い誠実に仕事に取り組んでいれば、実現するし、実際そういう部分はあるんじゃないかとかも思った。元ネタを知れば知るほど、マニア的にのめり込んで楽しめるのかなと思った。と、同時に、ウルトラマンってこんな面白いストーリーのある作品で、1966年ってすごいなって思った。日本に生まれてマジ良かった。きっと手塚治虫とか円谷英二とかがいるから、後世に影響を与えて、どんどんいい作品が出てきてるんじゃなかろうか。と、さらにさらに、古くは紫式部とか吉田兼好とか竹取物語とか。そう考えていくと、日本的な物の発送？諸外国ではどうなのか、とか比較文化的にも面白いなとも思ったり。閑話休題。とにかく、元ネタをあまり知らなかったけど、楽しめた。長澤まさみがたくさんお尻叩いてくれるのは良かった。顔面アップも多かった。シン仮面ライダーやるの知らなくて、またシンかって思っちゃった。 ヱヴァンゲリヲンでした。怪獣が洗練されてて美しかった。ゼットンの無双っぷりがカッコいい。この映画でもマルチバースとか言い出すやん。 素晴らしい。シン・ゴジラのように今の時代にウルトラマンが出てきたら政治めっちゃ絡むんだろうな。メフィラス星人の山本耕史が個人的に素晴らしかった。 2022年56本目の鑑賞。ウルトラマンを見るのは初めてでしたが問題なく楽しめました。 はやいはやい　特撮はじめまして庵野さん作品もっとちゃんと知りたい私もスペシウム光線出したい 映像と音響に迫力があり、面白かった。テンポよく戦いのシーンがあり、良かったエバァみたいな感じで楽しめました！ 現代の映像技術を駆使して顕現したウルトラマンは私たちにとって馴染み深い姿であると共に異様さと神々しさを放っていてすごく良かった。あと、なんといっても怪獣や外星人の身体の動きが本当に気持ち悪くてこの上なく最高だった。 子供のころ、ウルトラマン6兄弟分のオープニング全部歌えるくらいに好きだったそれくらいの認識の人が見ると小ネタや設定やらでクスッと出来るシーンがめちゃくちゃいっぱいあるウルトラマンとか怪獣というフレーズだけでワクワク出来る人なら絶対楽しいせっかくだからドラマシリーズとかにしてバルタン星人とかダダとか色んなエピソード見たかったシン・ウルトラセブンもお願いします難点としては、みんな言ってるけど長澤まさみにセクハラする必要は無かったと思うかとくたいのメンバーはもうちょい見せ場あっても良かった ウルトラマン素人です　これがあの有名なメフィラスか…（偏見）説明チックな台詞が多いものの、もはや喋れてるだけですごい　キャストの方々に拍手早見氏、百瀬こっちを向いてのときはヤバ演技だったけど、素敵な女優さんになってるようでやたらと良い声が出てくると思ったら、高橋一生氏、山ちゃん、ツダケン　いや豪華すぎるゼットンと一緒に吸い込まれていくウルトラマンのシーン、結構トラウマになる画面の色と動きと音楽が怖すぎて　自分の知らない空間で更に知らない空間に飲み込まれる様が、ウルトラマンがなんとか逃げようとしてるのに逃げられない様が恐怖　こういうところ素晴らしい神永と浅見のキスシーンがあったけど、事情によりカットしたらしい恋愛に発展させるほど２人の絆を描くシーンはなかったので心底良かったあれは組織の目的のためにエリートたちがお互いを信頼して力を合わせるという大前提があるから成り立つ描写の少なさよどうしてもシンゴジラと比べざるをえないので比べます　すみませんあちらは未知の生命体と初対面〜絶望〜再度奮起して人類の持ちうる力100%で勝利したところに熱さとエンターテイメント性があり、そういう意味では本作盛り上がりに欠ける滝くんに焦点を据えた絶望による諦め、再起の流れは良かったけど、関係者の規模、人数が少なく、人類みんなで勝利した！っていう一体感があまりないでもおそらくそういう面を楽しむ映画ではないと理解しました　ウルトラマン好きな人が作った映画なんだろう当時では完全に再現できなかった初代デザインのウルトラマンを再現した点に愛情を感じる映画が終わってからテレビシリーズのメフィラス登場回も観たわけわからん生物を前にして交渉を断る坊や、勇気ありすぎ浅見巨大化の元を知れてよかったメフィラスくん簡単にキレてて草 2回鑑賞。ウルトラマン愛を感じた。メフィラス星人はもちろんザラブ星人もいいキャラクターだね！ゾーフィかっこいい ムビチケ買ったのに、何故か公開してから1ヶ月遅れででもメフィラスの名刺貰えたから🙆‍♂️外星人から見たら今の地球はどれほど、魅力的に映るだろう。いつか宇宙から地球を見て、地球の美しさを受け止めたい。#シアター11 何体も怪獣を出すので一本の映画としてブツ切りになってしまっていた禍特対の面々にも特に魅力を感じることがなかったので、いつどこでそんなに人間が…？好きに…？という納得できない終わりになった 細かい考察とかは置いといて、とにかく楽しめるエンタメ！若い世代にはシンゴジやシンエヴァ、親世代だとリアルタイムの初代ウルトラマンを思い起こせる数々の演出。総監督が好きなようにやって、且つ自己満にならないってすごいな～デカ長澤は何故か違和感0笑ラストカット、もう好きですわ ウルトラマンに関してはあまり知識がなかったが、庵野が監修ということでとてもエヴァ味を感じることができ、エヴァファンとしてはとても楽しむことができた。特撮が好きなら見て損はないと感じた。 前日に友人2人と予習してから行った。ウルトラマン自体しっかり見るのは初めてで、自分が思っていたよりウルトラマンは人間らしくて、戦闘シーンは衝撃的で面白かった。仮面ライダーとか戦隊もの、ウルトラマンとかは小さい頃そんなに観た思い出ないけど、今見直したら結構面白いものいっぱい詰まってるんやないかな！！！飛行シーンは印象的でした うーん庵野監督の趣味全開の映画で、それを楽しむ映画なんだろなーと思った。特撮の娯楽映画として楽しかったけど、長澤まさみの描かれ方のファンタジーだけ、自分の好みにあわなかった。巨大化のとこ。ウルトラマンへのオマージュなのはいいの。でも、あれスカートスーツである必要あった？下からのアングル写す必要あった？で、あの足が出るポーズで止める必要なんであったの？ビル蹴るとこまでいってもないのに。って思っちゃった。リアルで考えるなら、スカートスーツ着たいとき、ヒール履きたい時、選んでいいんだよ。その人自身が履きたいならね。でも、ああ言う仕事で、ああ言う現場行くのに、私ならパンツスーツにフラットシューズ選ぶなあって思って。アニメみたいな幻想描くな、さもリアルみたいに、って思っちゃった。偏りすぎの感想？喋らせてるセリフとかキャラとか、まんまミサトじゃん、て思って、庵野監督の女の幻想的なのみた気がしてそこはおえってなった笑。でもそういうもんよね。自分の好みには合いませんでした。その他は、特撮が好きで、リアルタイムのウルトラマンも好きだった人は楽しいのかな？と思った。シンゴジラみたいな、フィクションなのにリアリティが高くてゾクゾクしていい意味で怖い！みたいな感じではなく。あくまで、これは特撮映画として楽しむものでしたね。メフィラスの造形はカッコよくて好きでした。 毎回政治コントが何か好き！ほんとウルトラマン×エヴァって感じ！好き嫌い分かれそうだけど、逆に媚びてなくて趣味に走ってて良い！巨大長澤まさみには何かをくすぐられました 良かった点ウルトラシリーズを結構見てたから設定の再解釈は巧みに感じた。昔の子供が大人になった時、メフィラス星人の誘惑に負けてしまうという性善説的な皮肉は分かりやすくて良かった。導入の入り初めも怒涛だけどちゃんと読めるしワクワクした。BGMのアレンジが良い。悪かった点。尻すぼみに感じた。庵野秀明さんには和製キューブリックに進化していて欲しかったけど、構図は狙いすぎて前作に比べて汚くなってしまっている。残念。現実と虚構の謳い文句が着いていたゴジラよりも幾ばくか空想さが強いが、それが良い方に作用してるとは思えない。『シンらしい』もっともらしさとの兼ね合いに失敗してるのか2つが喧嘩してる。 ウルトラマンってこんな話なの。てかあれ、皮膚の可能性もあんの？！ なにも知らずに見に行ったけど面白かった〜なんかクセになる雰囲気がある映画。 ちょっと一作の尺だと、個人的には最後のオチが腑に落ちなかった。でも、ところどころの特撮っぽさを残したCGはすごい好きだったし、戦闘シーンかっこよかった！ 庵野監督らしいシーンが多かった。あと、シンゴジラ同様にヒーローというよりも、外交問題や政府内での対立といったリアルな部分が描かれていた。ウルトラマンをリアルタイムで見ていたであろう父親世代の人だけでなく、家族連れで見に来ている人が多かった印象です。 ・ネロンガ発生時ダッシュする子供や初回顔がゆるいウルトラマンなどオリジナルオマージュもりもりだし、ウルトラマンの全身ぐるぐるアタックとか空に消える謎、巨大浅見隊員の虚目等、当時つっこまれてたであろうネタ的要素にも説明が加えられてて、愛を感じる。・浅見隊員のキャラが浮いてるし存在の意味もあんまりなかったので、ちょっと残念。あとで恋愛パートをカットしたと知り納得。尻叩きすぎ。・シン・ゴジラで専門家が大活躍するところを観てるから禍特対の中途半端さが気になっちゃった。会話パートはきっと子供たちも飽きちゃうし、もっと振り切ってもよかったのでは。・メフィラスが引いてたり、ゼットン召喚したり、ゾフィー（ゾーフィ？）のヤバみが違う意味で増しててなるほどでした。 ゾフィーキリスト教神永　神は永遠復活したメフィラスみたいなやつ核の問題と　新しいエネルギーと悪の契約誘惑と戦う話　力は手に入れたいし集団的自衛権的な描写もある米津との相性の悪さ 観る前に庵野秀明展に行ったので、あれが！これに！という感慨深さがありました。監督は庵野さんではないですが、そこはかとなくにじみ出てるこの感じがそうなんかなーという、シン・ゴジラで把握した独特の忙しさがなつかしかったです。ウルトラマンへの造詣は深くないため、ふむ、くらいに観ました。いろいろ詰め込まれていたと思うのですが唯一気が付いたのはキュウべぇのマグカップ。なぜ！ 113分の上映時間を短いと感じさせる密度の作品です。禍威獣と人間の戦い、そしてウルトラマンの登場を描く序盤。外星人ザラブ・外星人メフィラスらの策謀に立ち向かう中盤。ゼットンとの絶望的な戦いに身を投じる終盤。どのパートも無駄がなく、キリリと引き締まったストーリー進行です。世界観はシン・ゴジラよりは緩め。政界・国際関係には踏み込まず匂わせ程度。禍威獣対策チームである禍特対のメンバー五人にフォーカスを当てています。人間ドラマやオリジナルのウルトラマンへのノスタルジーに強く光が当たっているように感じました。随所にオリジナルのウルトラマンへの愛を感じるとともに、人間好きを高度に拗らせた外星人メフィラスの新境地などにニヤリとしました。ただシン・ゴジラほど見終わって熱くならなかったのも事実です。#SF ウルトラマンファンならみに行けば楽しめるが、ファンでない人には流石にお勧めできない。笑個人的には今後もセブン、新マンと続いてほしい。 おもろかった。謎に昔のウルトラマンメフィラス星人のやつが流れた。MOVIX橋本 上映当初に酷評が目立っただけに、暫く様子を伺ってたけど、やっと鑑賞。ほんとに観てよかった。ウルトラQを最近見返したせいもあって、冒頭１分ぐらいで心を鷲掴みにされた。ウルトラマンのデザインも無駄なものを全部削ぎ落としてて、成田亨さんが描いた「真実と正義と美の化身」そのままだったのも胸熱。小ネタも豊富で、全体通して監督の原作愛が伝わってきた。内容は少し駆け足な部分もあったけど、世代を問わず楽しめる作品だと思う。ただ、飛び立つ時に無言なのは少し寂しかった、、。 開始1分で庵野〜って感じがして良かった。エヴァはウルトラマンでウルトラマンがエヴァでしたね 正直またジャニーズかって思ってたけどHey!Say!JUMP有岡さんの演技すごく良くていいスパイスになってた 単純にウルトラマンと怪獣が好きなのでテンションが上がった。ワクワクして身体がずっと強張っていて疲れた。冒頭が1番好み。シンゴジラよりもエヴァみが強かった。 人生初のウルトラマン。テンポも早いし、庵野監督だから結構置いてけぼりをくらった。無で立ってるウルトラマンめっちゃ怖かった…TVシリーズの33話は、めっちゃ手作り感あって可愛く感じた🫶 シンゴジラに続いて、よくもまあこの独特な世界観を貫けるなとただ感心。所々(長澤まさみ絡み)で若干のキツさを感じたのを置いておけば、楽しめました。 ウルトラマン自体を久々に観たからめちゃくちゃテンション上がった長澤まさみへのセクハラ以外は怪獣とかの設定とか最高でした！セクハラ以外は続編みたい！ シン・ゴジラの石原さとみみたいに積極的に個性を放ってくれるオモシロキャラが本作には二、三人くらいいて、しかしそれが映画を邪魔する訳でもなく、サクサクと進んでいく展開に自然に溶け込んでいて良かった。対策室が少人数制でひとりひとりに注目しやすかったのと、現場で逃げ惑う群衆がほとんど映っていなかったのとで、"人"の存在感という意味ではほぼプラマイゼロ。知的な台詞を口にすればするほど見た目とのギャップで滑稽に思えてくるアイツ等。終盤の時間表示における演出がいちばんグッときた。本編のあとにテレビ版の何話目かが上映されて、観たけど、歪な答え合わせのようで楽しかった。 子供の頃はウルトラマンで育った(再放送世代)。思えば、世代でも無いのになぜあんなにウルトラマンのことを知っていたのか？と今更ながらに思う。ウルトラマンが最初に戦うシーンは胸躍った。おーキタキタ！という感じ。でもそこからは下り坂という印象。長澤まさみの巨大化とメフィラス星人との映像技術を駆使したアクションはあまり燃えなかった。ウルトラマンにそこを求めてる訳じゃないだよなぁという感じ。ウルトラマンは、名の通り超人だ。1945年に殆どを失った日本人が、1960年代に入り高度経済成長を経験する。ウルトラマンは戦前にはいなかった。日本の前に現れる敵をやっつける超人だった。90年代生まれの僕は、それを肌で感じる最後の世代だったのかもしれない。無敵の日本。でもウルトラマンはこの30年でかなり存在感が薄れてしまった。敵が強くなったのか、ウルトラマンが弱くなったのか？僕から見た大人達にとってウルトラマンは「いることが当たり前」の存在なのだと思う。ピンチになれば頼んでも無いのに勝手に助けてくれる。そんな幻想が日本を弱くした。本来ウルトラマンとは、我々一人一人のハズなのだ。そして元祖ウルトラマンは戦後日本をどん底から建て直した世代なのではないだろうか。それをまさにウルトラマン享受世代が食い潰し、それを何の悪気も無く次の世代に押し付けている。そう、困ったらウルトラマンが助けに来てくれると思っているからだ。そして、彼らはウルトラマンの庇護の元に死んでいく。踏み潰された街並みだけ残して。シン・ウルトラマンとは何なのか？それは新しい時代を生きる我々である。怪獣は常に日本に襲いかかって来ている。ウルトラマンはどこからともなく現れるのではない。戦う日本人の為に現れるのだ。助けが来ると妄信して口を開けているだけの奴のところには現れない。今はシン・ジダイである。その意味では、シン・ウルトラマンという映画はリメイク&アクション映画だった。シン・ゴジラはシン・ジダイを感じられる作品だっただけに少し残念だった。 ウルトラマンは全く知らなかったけど最終泣いてました。ウルトラマン… ガチウルトラマン初心者ですけど、面白かったです。冒頭シーンだけで日本が両手回数ぐらいは軽く滅んでるのでヤベー世界線だなとは思いました。どうしてそんなに人間が好きなんだウルトラマン。個人的にはシン・ゴジラ派です。 マーベリックを優先しすぎて…ようやく観に行けた😅子どもの頃の写真はほぼ全てスペシウム光線ポーズな俺ですが、期待通りという感じ賛否両論あるらしいが…どちらでもないというか、少なくとも否ではないかなというのも、テレビシリーズ第33話メフィラス登場回付きという、なんとも粋な上映会だったので、本作との繋がりを理解できたからかも。マルチバースでシン・仮面ライダーへ繋がっていくのか！？ 面白かった！エンドクレジット見ててたんだけど、旧ガイナの制作チーム結構入ってて、オタクがやりたい事やったウルトラマンなんだなって思ったわ笑子供の頃に見てたウルトラマンシリーズの大人向けリメイクって感じして良かった！！ちな、グレート派やってることはダイコンフィルムの頃と変わらんよ！規模と技術がデカくなっただけ！！それが良いんだよなぁ…オタクのやりたい事を金かけてやる。ある意味、本気の二次創作だよwいいなぁー！俺の考えた最強のシリーズ。「シン」は真であり、新であり、神であり、"sin"でもある。ガメラもおなしゃす！！ エヴァ感があってまさにシンウルトラだった。長澤まさみがウルトラマンに負けず良かった。 レトロな音楽が良かった。個人的には知能の高い外星人との折衝より、禍威獣との戦いの方が頭空っぽで見れて楽しかった笑 　極端なクローズアップやローポジションに仰角・俯角、執拗なタテの構図の連続とキメのロングショットを織り交ぜた細かいカット割りが生み出すケレンは「シン・ゴジラ」と同じく。お上品とは言い難いこの手法は個人的には結構楽しめた。　長澤まさみの初登場シーンは、しつこく背中ショットを繰り返して焦らし、初めて顔を見せる瞬間は接写に近い超クローズアップで見せつける。長澤まさみの華への作り手の期待が伝わってくるのだが、それに応えられるスター性のある人だと思う。あと、「シン・ゴジラ」では市川実日子が担当していたオタク気質の女性研究者ポジションに早見あかりが配されていたが、顔の筋肉の動かし方も喋り方もオタク感満載で好演だったと思う。　セクハラというワードは映画を見る前から聞こえてきており、最悪のパターンとして加害の意図がある行為がコミカルに描かれているのではという懸念すらある状態で見たので、まあそれに比べたらマシだったという感じだが......。問題は、尻を叩く描写と神永が浅見の匂いを嗅ぐシーンだろうが、前者は自分の尻を叩くという形ではあるけど撮り方に相当フェティッシュないやらしさがあるか、あるいは、いやらしさは全くないが浅見→神永と他者に向けられてしまっているかであり、後者は自らの行為がどのように受け止められるか分かっていない星人の行為ではあるが外形的にはアウトという感じであり......うーん。企画自体に懐古的な趣味という側面がある中で、古くてダメなものが付随して出てきてしまったということなんだろうか。　でっかい長澤まさみには笑ってしまった。長澤まさみがビルを壊す映像は健康に良い気がする。倒れていく巨大長澤を捉える際に、オフィスビル内部から窓越しに巨大な長澤まさみの顔が落下していくのが見える一瞬のショットが挟まるのだが、こういう辺りにセンスの良さが光るなと思った。　ドラマに関しては、本当に人間には全く出る幕がないので、そのせいで物語的興奮がほぼ無くなってしまっている。「シン・ゴジラ」だって終盤までは全く敵わないのだが、それでも懸命な奮闘の面白さはあったんだけど。ウルトラマンを全然見たことがないのだが、これはウルトラマンのフォーマットがそういうものってことなのかな。物理学者の滝が人間の知性の敗北に自暴自棄になっていたところ、最後には自らの力で、人類の知性でゼットンを倒す......という筋書きとして提供されたのは分かるんだけど、あまりに一瞬の会話劇で転換するので取ってつけたような感が強すぎて、人類がほぼ不要だった流れを上手くひっくり返したとは到底思えない。「シン・ゴジラ」にはあった重層的な感覚はなく、とにかく物語は単純で薄い。あと、「シン・ゴジラ」は存在感のある魅力的な顔が画面を埋めつくしていた印象だが、本作では禍特対の五人だけだな。まあ色々言ってきたが、物語的な推進力が無くても、個性強めの映像の推進力だけで全然楽しめちゃったんだけども。物語が弱いのに二時間という時間を感じさせないのはやはり凄いと思う。　ただ、ラスボスであるはずのゼットンとのバトルに映像的な興奮が全然なくて、その後もウネウネした空間での会話劇で処理されちゃったのはちょっと残念だった。怪獣は可愛いんだが。ドリル攻撃が結構怖くて、ドリルを形作るヒレが開くと可愛い顔が出てくるガボラがビジュアルも映像の迫力も一番良かったかな。　最後には一応ドラマ的決着が付けられるのだが、それは帰ってきてと述べる浅見に向かって神永が頷く動作に凝縮されている。その所作は、嘘が付けない光の星の住民として示した決意なのか、それとも人間と融合した彼が習得した優しい嘘なのか、などと思いながらラストシーンを見守ったが、これはまあどちらも正解だったというところだろうか。 山本耕史と斎藤工が非常に魅力的。「団地」「美しい星」「散歩する侵略者」に続く宇宙人描写。画面の粗さからIMAXで観なくても良かったかもしれないが。 ウルトラマンのオタクがやりたい放題やった作品。ウルトラマンの掌に人間が乗るシーンって、なんでこんなにときめくんだろ！個人的にはむちむちメフィラスがめちゃくちゃ好きなので、今作のメフィラスにはびっくりしましたがスタイリッシュなのもカッコいいですね〜色々気になる部分は大いにありましたが、大衆娯楽作品なのでこれはこれで良いと思います！米津玄師最高！！！！！ オープニングが、懐かしいウルトラQのグルグルマーブル！マーブルが出た瞬間、現役でウルトラQを見てきた世代の気持ちを鷲掴み！お約束の『シュワっ！』という効果音？も、ノスタルジーで感涙もの(笑)ウルトラマンは、いつもみんなの身近にいて、困った時には必ずやってきてくれる。日本人にはスーパーマンよりウルトラマンが頼れる存在なのだと深く懐古。愛すべきウルトラマンに背中ファスナーが無くなってて、膝裏や脇下のプカプカもなく、高品質になってることにも感動！CGだけで無く、明らかにヒモ吊り撮影だろうとわかる演出も、私としては嬉しかった。演技派の役者を揃えての特撮映画を、本気で作ってくれた日本映画界に感謝ですわ！！ オタクのための映像でエンタメとしてはどうかなと思う。撮影もこのカメラで良かったのか？と疑問に思うものばっかり、それに意味なく長澤まさみ氏が自分のお尻をパンと叩く演出も？になるし映画と言うよりはよく再現されたオタクの自主映画にしか見えない…。これが日本の映画の現在と言われると悲しい。 展開がはやすぎる。テンポが早すぎてバディや仲間といいつつ関係性を描ききれてなく、見心地が悪い。ウルトラマンは観たことがなかったが、戦闘シーンはめちゃくちゃカッコよかった。全身回転させるキックが特にイケてた。身体の造形が随分なまめかしかった。神永の寡黙で落ち着いたキャラクターと斎藤工の演技が良かった。ウルトラQを観た感じウルトラマン役は元気で明るい感じだったけど、背景的にこういう哀愁漂うのが自然だよなと思った。慇懃無礼で礼儀正しい敵って大体腹が立つだけだけど(H×Hのパリストンとか)メフィラスは腹立たしさを上回って魅力的だった。山本耕史がハマり役だった。異星人同士がアポ取ってブランコで待ち合わせたり居酒屋で飲んで割り勘してるシーンがシュールで良かった。敵なのに念入りに人間文化を習得しちゃってる細やかさが良いのかも。引き際良すぎるのも新鮮。最後分離しちゃったってことは浅見達が再会するのは既知の人格ではないっていう見方で合ってるのだろうか。リピア神永と浅見の再会シーンが観たかった気もする。でもバディの割に浅見の魅力があまり描き切れてない印象だったので、そこが残念。あと禍特対の人間ほぼほぼ無力すぎてウルトラマンを見上げてるだけなの観ててやるせなかった。終盤粒子物理学者にはかなり見せ場があったが、他のメンバー達がただウルトラマンを見守るだけの空気というかモブに近く、旧作品もこういう感じなのかしらと思った。神永が浅見の匂いを嗅ぐところはさらっとやるならリピアが人間文化に無頓着なエピソードとして良かったのに、妙に尺が長くて気持ち悪かった。 小学生の頃ポップコーン食べながらウルトラマンを見ていたときと同じ感情を思い出させてくれる良作。変わったのは、飲んでるものがスプライトからプレモルに変化したことだけ笑 こんなタイトルだし、監督でないとは言え庵野さんが監修してる訳だし、作中にも関連性を思わせる要素が多かったのでシン・ゴジラとどうしても比較してしまうけど、自分がシン・ゴジラを最高の映画だと思ってる事を差し引いてもこの映画はつまらなかった。巨災対の様な知性を感じず、ウルトラマン含む外星人達に翻弄されっ放しで自分達で何とかしようという気概の無い人類に、ウルトラマンがここまで入れ込む理由が伝わってこない。お前が最初に見た人間がたまたまちょっと尊かっただけだろ。バディとかチームとかを強調する割に禍特対が神永に何を提供できているのかも微妙だし、そういった｢絆｣的なもので話を締めようとするのも悪い意味で日本映画らしくて嫌いだった。 今更映画館にて。シンゴジラ見てないんだけど、こうゆうテイストかあ。知らずに見たのも悪いけど、カット割とか、カメラワークとか苦手だな。初代をリスペクトするのはいいんだけど、現代のウルトラマンが見たかったかな。あと全部セリフで説明してくれるのとか笑ってしまった。ツッコミどころ満載でした。 レトロでかわいい。戦闘シーンがお洒落でかっこいい。戦場も錆びた工場だったりして熱い。 メフィラス星人に心を奪われました。事前知識なかったけれど楽しかった。「この惑星の住人は…」が浮かんだり浮かばなかったりしていた。 思ってた3倍面白かった。多分映像だけでも楽しめたけど、それに加えてストーリーも悪くなかった👍 おまけでオリジナルのエピソードがついていたけど、それと合わせて見ないと（もしくは昔から見てたとかじゃないと）面白さ半減かも。ガリバーまさみとかw 比べるものではないかもしれないけど、シンゴジラのように戦う人達の緊迫感はいまいちで、ほのぼのウルトラマンへのオマージュという印象でした。自分達の星を大切にというメッセージを聞きながら。 ウルトラマンは詳しくないですけど、母の付き添いで鑑賞。ウルトラマンってこんな始まりだったんだ！ってびっくりしました。有岡くん演じるエンジニアの子が、人間味溢れてていいキャラしてました。 シン・ゴジラほど大人の世界が描かれておらず少し拍子抜け。もっと子供の夢と現実を織り交ぜた世界観を期待していました。一方で、映像はレベルが高くそれなりに楽しめました。原作を知らないのでどこまで忠実かは分かりませんがただでかい人間が出てくるだけでなく設定が語られていたのは良かったです。シン仮面ライダーに期待します。 薄いドラマを誤魔化すためなのか、独特なアングルを頻繁にコロコロ変えまくるので、とにかく見てて疲れる。テンポが良すぎて、感情移入もできない。 15年前に感じていたワクワク感長澤まさみとフェチメフィラスのやけに丁寧で逆に信じてはいけない感じ、胡散臭さの演技がよかった昔は子供が地球を渡さなかったのに今回はあっさり大人が地球を売る対比がいいゼットンには何もできない無力感最後には人類が倒すのもリスペクトあっていい 付け忘れ。公開時すぐに鑑賞。庵野秀明展を観てから鑑賞すると、シーンの面白さをより理解できた。違和感が大事なことに気付かされました。 初めのインパクトとワクワク感異常、楽しすぎ初めのウルトラマンのスタイル、美しすぎメフィラスの造形、美しすぎウルトラマンいちいちポージングおもろい腰ひくなウルトラマンえろすぎる上映後、原作の映像も流れたオマージュ浅学ながら胸熱 映画として不出来なとこはありますし、頂けない描写もあります。でも、これが人生で一番泣いた映画でした。私も幼い頃から何故このヒーローが好きだったのか、わかりませんでした。ですが、分からないから分かりたい、たとえ分からなくても分かりたい自分でありたい。それが他者から見た時「好き」ってことだったんだな…と思うともう涙が止まらなくなっていました。劇中における彼の切実な「好き」でいる様に自分の姿も見ていたのです。そんなにウルトラマンが好きだったのか、自分。 賛否が分かれているみたいだが、庵野監督らしい、面白い映画だった。ただし、シンゴジラを期待してみると、がっかりするかも。 MX4Dで鑑賞4Dの良さはあまりいかせてなかった気がします。画面が庵野監督！って感じ。エヴァの実写見てる気分になりました。俳優が皆さんいい演技をしていて、やっぱり斎藤工さんの異星人感が良かったです。内容もよかった。なんでレヴィ=ストロース読んでたのか気になりました。 円谷プロのメフィラス星人の回特別上映だった。なかなか大人向けの脚本だったんだと改めて回想。ウルトラマンの超能力だけではなく、結局人間の知恵が地球を救うというというところに、シンゴジラと同じようなプロットを感じた。メフィラス星人とウルトラマンが居酒屋で飲みながら地球乗っ取りをさかなに飲むというのに笑った 原作を見たことがないためピンとこないところもありながら、おそらく数話にわたっているストーリーをひとつの映画でまとめ、対策組織のドラマとして再編成されている脚本で素直に楽しめた同時上映の原作を見てはじめてリスペクトの深さが分かったので、おそらく世代ピッタリには刺さるんだろうなと もっと怪獣出て欲しかったもっと圧倒的絶望感を感じたかったゾーフィ心霊写真みたいな映り込み方で笑ったある意味当時の雰囲気を大切にしてるんだろうし、フィクション内での性差別はあまり気にならないはずなんだけど、そこはかとない気持ち悪さが常にあって、作品の邪魔でしかなかった。私はウルトラマンよりウルトラマンの怪獣が好きなんだと気づけた作品だった😌早見あかりさんよかった アノ世代のオタク感が気持ちよくもあり不快でもある。いい面を言えば冒頭からの”かまし”が凄まじく、超オタク的な再解釈に最後までニヤニヤが止まらない。悪い面を言えばそれ自体がすでに”良くできた二次創作”でしかなく、サービス的に入れこまれた長澤まさみ周りの描写はかなり不快でサービスになってない「気持ち悪い」。鑑賞後はある程度満足していたが、『トップガン マーヴェリック』を観た後だと今作のかましの部分である冒頭の再現がギミック的には『トップガン～』と共通してることを考えてしまい、日本とハリウッドはこうも根本の部分が違うのかと落胆してしまう。 思いの外ウルトラマンだった。シン・ゴジラのようなテーマ性ある作品かと思って少し身構えて鑑賞したけど、普通にウルトラマンの娯楽作品だった。ウルトラマンが戦うシーンやメフィラス星人と居酒屋で語るシーンは結構好きだった。CGが微妙という意見もあり気持ちわかるけどこんなもんな気もする。あと、画面やセリフ回しが独特というのも、今更なんで特に気にならなかった。ただ、本作はかなりキャラクターに感情移入するのが難しい。テンポ早いためドラマが薄い。なので、絆が深まった前提の展開に違和感があった。ウルトラマンが人間好きになったのも、どのタイミングでよ？という感じ。それでも、メフィラス星人役の山本さんはほんと良かった。彼が最も印象に残った。もうちょいドラマを厚めにして怪獣の数を減らしバランスを取れば良かったかな。でも、ウルトラマンが戦うのガッツリ見たいという人には非常に楽しめる作品だと思う。 面白かった！西島さんがいることで画が締まるねウルトラマンの話全然知らんかったけどこういう感じなのか！って思ったり謎のカメラワーク笑があったりテンポ良かった◎終わりもスッとしてた 記録前情報なし、ウルトラマン過去作知らない状態で観にいきました。冒頭から怒涛の情報に焦ったけど淡々と進む物語が気持ちよかった。あとから考察や初代ウルトラマンの解説などを見て理解した部分も多いのでかなり削ってあの情報量だったんだと思うと庵野さんの思い入れが伝わってくる。よく知らないままぼんやりと持っていたウルトラマンのイメージを一掃するくらい面白かったです。嫌だったところシューズからわざわざヒールに履き替えてるのが非合理的。毎回現場なのになぜ走れない靴を？尻のカットを執拗に入れてくるところも気持ち悪かった。 良くも悪くもめっちゃウルトラマン。シンプルにワクワクできて面白い。シンという言葉に期待しすぎてごめんなさい。 チネチッタで鑑賞メフィラス星人登場のウルトラマンの回も同時上映していました。ウルトラマンを初めて観たのですが、同時上映を観ると、結構原作の要素を盛り込んでいるんだなと思いました！！ファン勢はとても楽しいと思う。個人的に話のテンポはやや速いなあと感じましたが、短編映画を何本も観ている感じで新しく、良かったです！ 本家ウルトラマンを知らないけど鑑賞。率直に面白かった！名刺を渡してくる外星人メフィラス（山本耕史）が凄くシュールで良かった。”暴力は好まない”という設定も意外性があって面白かった。暴力より酷な要求をしてくるけどwあとはなんと言っても、巨大化して街を朦朧と歩き回る長澤まさみ！絵力あり過ぎてビックリ！肌が妙に艶かしくてドキドキした。映画が終わった後に上映された、本家ウルトラマンのメフィラス回を観れた事もなかなか貴重でした。見比べるのもまた面白い。庵野さんの”好き”がぎゅうぎゅうに詰まった愛のある映画です。 各パート30分ずつでテンポが良くて楽しかった。超高速あらすじ一章、対無知能禍威獣&ウルトラマン覚醒、正体判明二章、対ザラブ&ウルトラマンと禍特の信頼構築三章、対メフィラス&ウルトラマンと禍特の共闘四章、対ゼットン&ウルトラマンによる地球人の進化ってところか。といえど、とにかくコメディ。一にコメディ二にコメディ、三・四がなくて五にコメディ。冒頭の超高速あらすじのコメディ感ももちろんだけど、ウルトラマン登場後もひたすらに「まあ細かいことはどうでもいいんで」的なノリがたまらん。カメラワークも圧倒的なそれ。自分が小さいおじさんにでもなった感覚というか。長澤まさみ好きすぎるわ。というかメフィラス編ずっと笑ってた。最後まで面白かった。「きっと、宇宙人同士の対話があったんだろう」なんかもうその一言でケリ付きすぎ。そうなんだろう。対話というか一方的な退避だったけど。幸いメフィラス登場回をおまけ上映してくれる回だったので、当時の演出がまるっきりその通りだったのがわかり良かったですな。 ウルトラマンがぬるっとしていてすごい不気味だった… 登場シーンの第一印象気持ち悪っ？！だったんだけど、見慣れるとかわいらしいな…女性の胸元のアップとかスカートの下からのアングルとか、素直に気持ち悪いなと思ったし不快でした。概ねよかったんだけど、そこの印象が強く残ったので残念。 昔ウルトラマンを見てた身としてはちょっとした違和感を感じてしまって、素直に楽しめない部分があった。 ①池袋IMAXレーザーGT②立川極爆書くのすっかり忘れてた。シンゴジラと比べると多くの日本人が好きそうって感じはしないけど。私自身ウルトラマン全然わからないけど。緩急がそこまでない感じで、あっ終わった…ってなったけどりずっとじわじわくる感じでやみつきになるやつ。笑　シンゴジラほどの中毒性はないけど、まぁ別物だし。個人的なツボは、すっかり慣れた対応で何に対しても全員がスムーズに受け入れてるとこと、田中哲司室長の立ち回りやら言い回しやら間の取り方やらと、山本耕史。メフィラスというか、山本耕史。 TVシリーズを見た事がないからオマージュ的な事は分からないけど、オタクが好きなものを公式で作らせて貰えてワクワクしてるってのは十分伝わってきた。山本耕史の怪演が素晴らしすぎる。 2022年8本目。シンゴジラがとても好みの作風だったので、シンシリーズ繋がりで鑑賞。期待して見たのだが、思ったより楽しめなかったのが正直なところ。庵野節が効いててその演出はとても好きだし、バトルシーンとかも迫力あって楽しめた。だがウルトラマンなので原作を見ていない分、どれだけ当時を表現できているのかが伝わらないと思った。ウルトラマンをリアタイしてた大人達は結構楽しめているようなので、今時の人は100%楽しみ辛いのかなと感じた分、予習していくと吉な印象。1回見たらもうお腹いっぱいだったので、あとは地上波でやってれば観ようかなくらいです。 最高でした前半はん？って感じだったんですが、後半になるにつれ、素晴らしい展開を迎えてくれましたまず、最初なぜか一瞬のシンゴジラの文字それから駆け足でウルトラQの怪獣が登場し、本編に当時のウルトラマン見た民としては、もう終始うずうずでしたこれはこういうことだろうなぁとか最後はあの怪獣なんやろなぁとかって思ってたら、まさかでしたとにかく、ウルトラマン好きなら見て後悔はないと思います 戦闘シーンと米津は良かった。陳腐アサミ分析官は終始、タキは終盤情緒不安定過ぎて気に障る。事あるごとにタッグ•相棒と口に出すけど頬を殴り「裏切り者！」と発狂するほどの描写は感じ取れなかった。そこまでのウルトラマン（名前忘れた）の描写が弱過ぎて、ない関係性を補完できない。頬を打たれた瞬間こちらもあまりの無礼さに驚いた。ウルトラマンの正体がわかった後の、親密さは異常では？分析官は既婚者なはずなのに男女の関係性を匂わせる描写はまずい。匂いを嗅ぐ所は酷かった。子供も多く観に来てたけど、やはりターゲット層は現役世代なのかな？長澤まさみでないとこなせない役ではある。序盤からセリフを言い切るのに必死さを感じた。（専門用語が多い）早口言葉大会。庵野総監督味はあった。政治的な要素を含むのはどうなのか言及しすぎでは？覇権国でもない日本が偏った言い方をするのは良くない。・日本は米国の”属国”・米国への報告書・米国からミサイルを買う・核保有・抑止力としての備え（メフィラス）・国連、国際社会からの圧力には逆らえない日本（事実ではある）実際国防のため、抑止力としての軍事力は必要だと思うが、それを論ずるのが悪役のメフィラスなのはいかがなものか。　 令和版の特撮といった感じが出ていたと思う。原作へのリスペクトも感じた。 よくできてる映画。淡々と進むので期待しすぎて観たら物足りなく感じる人もいるかも。小物の使い方が流石でメフィラス星人の名詞はみんな欲しくなるやつ。犬が出てきます！本編には関係ないけど。 シンゴジラが面白かったので観に行ったけど、原作観てないのでややしんどかった。<好きなところ>・紳士的かつ胡散臭いメフィラス星人の抜群の演技「私の苦手な言葉です」・受話器の音<苦手なところ>・ブツ切れの話の詰め合わせ感・所々カメラワークが気持ち悪い 原作は観たことがないけど、庵野信者ゆえ映画館で2回ほど観賞。素直に面白かった。ただBD買いたいと思うほど刺さりはしなかった。 ちょっと、鑑賞後時間が経ってしまって、、、簡単に高評価だったので鑑賞シンゴジラが面白かったのででも、シンゴジラほどはハマれなかったノスタルジーを感じさせる画面構成や見たことのあるシーンやエピソードで懐かしさでいっぱいでも、次々に現れる怪獣（禍威獣）繋がっているようで、ブツ切れ感がエピソードを詰め込んだ感じゴジラは対人間でスッキリとシンプルだったけどもっと禍威獣の数を減らして、対外交とかを皮肉っても良かったかなと思うけどそれはそれで、ウルトラマンとは違ってしまうのかな特撮リスペクトは良かったし皆さんと同じく山本耕史の胡散臭い感じは最高！ 個人的には楽しめたのだけど、ある程度ウルトラマンのことが分かっていないと違和感がある場面や展開があるのも確かです。シン・ゴジラのような万人向けの作品ではないかな。 【令和4年度 オモテタントチャウ選手権堂々の第1位】えーと、ウルトラマン見るのが小学校低学年ぶりで、かつ当時もガッツリ見た記憶が無く、「ウルトラマンが怪獣をぶっ倒す特撮」ぐらいな感想やったんで、本作では面食らいました。え、こんな感じのノリなん！？確かにウルトラマン自体をよく知らずに、『シン・ゴジラ」みたいな単純明快なアクション映画を楽しみにしていた僕が悪かったのかも知れないが、よくよく考えると、『シン・ゴジラ』がたまたま相性が良かっただけで、『新劇場版エヴァ』シリーズも基本的には全部受け付けなかった僕は、根っから庵野の作品が無理なのかも知らない。庵野の脚本は薄いのに、その薄さを紛らわすために敢えて捻じ曲げている感じがして仕方がない。あと俳優陣の舞台型演技がホンマに無理。聞いてて鳥肌立つぐらい無理。誰の趣味嗜好であんな低俗な演技をさせられているのか、ドン引きです。邦画はそこまで数を見てないけれども、今は全部こんな感じですかね？以下、ネタバレありの感想↓↓↓序盤から、またこのタイプの演技か…好きになれんなぁと思ってたら、長澤まさみの登場で無事死亡。『シン・ゴジラ』の石原さとみを彷彿とさせるクソ演技に溜息。そして巨大化した場面には絶句。古くからのファンが求めていたのがコレならば、どうやら僕は見る映画を間違えたようです。仮面ライダーは流石に配信を待つと思います。#庵野に裏切られて3回目 賛否はあるが怪獣やウルトラマンはCGでよかったと思う。着ぐるみの制約から解放されたことで、デザインの自由度が上がり、CGじゃないと表現できない造形が生まれたことはよかった。特にメフィラスの細心な身体に乗せられたデザインは美しい。また、シェヤとか一切声をはらず無口なのは異星人っぽさを魅せたいからだろうか。自分的にはありかな。縦にくるくる回りながら蹴りを入れたり、長澤まさみが巨大化するシーンは、オマージュであるがとてもシュール。そのせいで子ども向けなのか大人向けなのかどっちつかずになっちゃったような気がした。備考だが、個人的にニセウルトラマンのデザインがウルトラマンとまったく瓜二つなのが気になった。悪役らしい目の造形が子どもの時から好きで思い入れがあったので、ぜひあのままのデザインで登場してほしかったかな。 まじで庵野さんみがあった作品でした、メフィラスの私の好きな言葉です聞けて面白かったです、怪獣たちとの戦うシーンもかっこよかった〜！！そして米津玄師はかなり神、ただ終わった後の最後の本家のやつが思った以上に長くてちょとうとうとしちゃいましたごめんなさい 映画館で観てよかった。そこまで詳しくないので思い入れはありませんでしたが迫力満点の戦いのシーンは凄い。昭和の子である私はそれなりにワクワクしましたが怪獣とウルトラマンを現代に持ってきて描くと政府の対応やネット社会やテクノロジーの発展を抜きにはこの手の映画は描けないという事でそこが面白かった「シン・ゴジラ」とついつい比べてしまいます。そういえば予告編で「シン・仮面ライダー」と出てきた時はビックリしました。＊１９６６年メフィラス登場回付きの特別上映を観ました。＊ 想像より純正ウルトラマン。ゼットンお前近未来感すごいな2022年14作品目。 真面目に全力でふざけきった映画。ウルトラQメラフィス編を同時上映するtohoは有能。 知らない部分はちょっと予習したけど、懐かしさもあり戦闘シーンのBGM・特撮感の盛り上げ方はさすが庵野監督途中からエヴァにしか見えなくなってしまったけど深く考えずに見れる映画だった有岡大貴がちょっと笑 でした 一旦世間的に落ち着いた今になってようやく劇場で観られた。結果、「普通に面白い」と思ったが絶妙に期待以下でもあった。なので若干の消化不良ぎみ。語りたいことは分かるが三部作くらいでやるべき話のように思う。恐らくシン〇〇バースを量産するために色々抑えたのだろうなと。 ｼﾝｺﾞｼﾞﾗは原作知らない人でもイケる、ｼﾝｳﾙﾄﾗﾏﾝは原作知ってる人が存分に楽しめる作品な気がする原作観たことなかったので直後は受け止めに時間かかったけどYou Tubeの解説観たらかなり感動した 正体不明の巨大生物の強襲を受ける日本。変電所に現れた怪獣ネロンガの前に現れたのは銀色の人型巨大生物。怪獣の攻撃を容易に受け止め撃退した謎の存在をウルトラマンと称して調査をすすめる特別対策室のメンバー。当時の状況を集めると担当官の神永との関係が浮かび上がる。原作にガッツリ迫る往年のファン向けウルトラマン！とはいえ怪獣バトル特撮だと思っていた自分にも楽しめる迫力のアクション！現代のCGで山もビルも派手に壊れるスペシウム光線や回転キックの激しさ！スケールで圧倒するゼットンの様に敵キャラの攻撃も大インパクト！ダイジェスト的紹介な出現怪獣とその処置、ニセウルトラマン登場まで原作が踏襲されていて記憶あるファンはめっちゃ楽しめそう！ウルトラマンと神永の背景も原作をなぞっていて、ファンは懐かしさと共にアップデートされた世界観を楽しめそう！でも自分の様に予備知識ゼロ状態だと消化不良でした笑 特別対策室の議論が難し過ぎたり、ザラブやメフィラスに翻弄される政治家のシーンが長くて中弛み。神永が残した数式で打開策を見出した顛末は容易さが気になり起死回生の熱さは伝わらずでした… 当時のウルトラマンも社会問題や外星人との緊張感が背景にあったからハマり度はこちらの認識不足が理由で、人によって評価は爆上がりするだろうな。現代版として贅沢にアップデートされてます！ 友達に勧められてすぐ見ようと思ってたのにようやく見れたシンウルトラマン“事前にシンゴジラも見とくといいよ〜”って言われたから見てシンウルトラマンに臨んだんだけど、最初にシンゴジラのロゴがちょろっと出てきてこれか！ってなった世界観も似てるので、いきなりシンウルトラマン見るよりかは耐性がついて見やすかったかも。昭和チックなところは残しつつ、でも“シン”の部分もあり、ウルトラマンにそんな詳しくない私でも面白かった新しいカイジュウの名前を皆すぐ受け入れて呼ぶところとか、ためにためて出すスペシウム光線とかちょっと笑っちゃった普通の映画じゃないカットは庵野さんが監督だからだよね。下からのあおりとか、物越しの人とかアニメっぽい。有岡くん、演技のイメージなかったけど、意外とハマり役だったな長澤まさみと竹野内豊の存在感〜！少ししか出ないのにインパクト大きい人って凄い。たまたま上映終了後にオリジナルのウルトラマンが流れたのも良かったな〜このエピソードがあのシーンか！みたいな 物心ついた時から存在するヒーローすぎて気が付かなかったけど、ウルトラマンのフォルムってすごく美しいのね 久々の庵野さん感じれる良い映画だった💕庵野ファンなのでこう感じただけかも ウルトラマン大好きマンではないが、シン・シリーズ（＝同郷でもある庵野秀明作品）は観とかないいけないと映画館へ。上映開始とともに思わずニヤけながら観ていた。幼少期にセブンなタロウを観ていたことを思い出す（再放送でだけど）。庵野節全開でオマージュも盛り沢山で楽しめた。来年公開のシン・仮面ライダーも楽しみ🙂#シン・ウルトラマン 特攻特撮とプラモデル感が強くて、一部すごくレトロな世界観だった。ウルトラマンの知識があまりないけど、全身シルバーマットのウルトラマンのシンプルさと3分以上地上で活動できることが思ってたのと違った。。全体的にオタクなにおいと、ウルトラマンだけど人間くささも兼ね備えてあった。所々、まさみさんが何でお尻叩くのかが気になったけど、その答えは見つからなかったな… シン・ゴジラを観るテンションで観るべきではないシン・ゴジラの良さは庵野がゴジラにそこまで興味無かったからなんだなってのが改めてわかる逆にそんなにウルトラマンが好きだったのか庵野ウルトラマンのオマージュダイジェストとしては100点1本の映画として見るとバディ物としてはコンビで一緒にいる時間短すぎるしウルトラマンが人を好きになる要素薄い1番良くなかったのは、シン・ゴジラで言うヤシオリ作戦が、本作ではVRゴーグル掛けて少し話し合って、ボタン2回押すだけだった所ラストもウルトラマン任せだったし瀧くんが心折れるシーンが凄く良かっただけにそれを超えて行く場面はしっかり描いて欲しかったあと人間がでかくなるシーンは円谷特撮だから、そこにある存在感が出せてたけど、CGだとアリさんマークのCMと大差無いウルトラマンが日本酒1口しか飲んでないのに割り勘にされるシーンはめちゃくちゃ面白かったし、ビル群を飛び回る所も良かった続編やるなら期待するから、次は時間かけて、シナリオも練って欲しい 過去と現在を繋げてくれた！『初代ウルトラマン』の世界と繋がる宮内國郎不滅のウルトラソングとともに展開される前半、新解釈が目白押しの後半は庵野作品に欠かせない鷺巣詩郎の音楽。もうミュージカルみてる気分で最高。エヴァっぽい演出要素あるなーと思っていたけで、エヴァはウルトラセブンをオマージュしていたのかも知れないと発見できました。メフィラスとの居酒屋シーンは、ウルトラセブンの「メトロン星人」の回を彷彿させるし、変態的なカメラワークはウルトラセブンのエッセンスを感じます。 シリーズを観てきた人にとっては、とても楽しめるのだろうな…。ウルトラマンに詳しくない人が観ても楽しめる余地がほぼないような感じで、結構つらかった。当時の年代のヒロイン像が長澤まさみなんだろうが、これがまた現代に合わなすぎてとにかく苦痛。個人的にはけっこうしんどさを感じてしまった…。 もっと元ネタ知ってたら興奮できたんだろなたぶんある程度は見てたんだけど幼少期すぎてわからんでも流石にゼットンはデカすぎるしエヴァすぎない？笑長澤まさみ巨大化も元ネタあるとしてもネタすぎる斉藤工はすごいはまり役だった気がするあともっとシュワッチ言って欲しかった。 庵野ウルトラマンのジャージ姿を思うとシンウルトラマンめっちゃ感慨深い…色々とニヤリとできて観た後に人と答え合わせしたくなる映画。長澤まさみのパンチラにハラハラし、ウルトラマンの美の化身なデザインと外星人全員の声の良さにときめきを感じる映画。 久々に眠くなった作品だった。陳腐なセリフで、コメディタッチにしたいのか、胸熱にさせたいのかどういう作品にしたいのかが不明。盛り上がりにも欠け、作品に入り込めないまま終わってしまった。過去TV作品をいくつか集めたリメイクらしいが、ウルトラマンのシュワッチや戦いの時の声や怪獣の鳴き声はどこ行っちゃったの？ 「なるほど、そうきましたか」実は公開初日と2日目にIMAXで観てました。遅ればせながら、レビューを書きます。とにかく、ネタバレを一切見ないで観なくてはとシン・ゴジラの時に学んだの初日観てました。二日目は考察などを読んだ上で確認を兼ねて観てきました。いやー、面白かったです。上映時間はそんなに長くないのでダイジェスト感は少しありますが、戦闘シーンはとても見応えありでした。メフィラス星人はかなり狙ったキャラクターだと思いますが、好きになる要素満載ですよね。ウルトラマンほ世代ではないけど、知識が少しあるレベルでしたが、今風にしっかり作られていましたね。庵野秀明監督がやりたかったことを描ききったと思われますが、次回作がぜひみたいです。 浅見弘子に対しての描写やキャラクター設定は完全に制作陣と解釈違いだが、ウルトラマンのアクションや外星人の嫌らしさは好きになった。ウルトラマンは好きな作品なので、制作陣との解釈が違った場面や設定に余計ヤキモキしてしまうが、部分部分を好きだから複雑な感情になってしまうような作品。好きだからこそより感じる嫌な部分。 個人的にウルトラマンをビデオで見て物語を知っていたので今回のエピソードのチョイスに少しがっかり。どうも物語がとっ散らかってる印象がありました(シンゴジラは上手くまとまっていた)。 中間管理職のサラリーマンが日曜日に観て、月曜日からの仕事のやる気を出す映画。脚本、演出はほぼエヴァンゲリオン。役柄もあると思うけど斎藤工はハマってたし良かった。逆に有岡君は厳しい。恐らくバカなので元気印的な役柄の方が良かったのでは。長澤まさみもケツとパンチラ要員、そしてハヤタに願う系のキャラクターに終始していて寂しい。子供が見てもワクワクしないと思うので、社会に疲れたオジサンにおススメです！！ ウルトラマンのファンアート的映画だった。シンゴジラ並みの物を求めていただけに少し残念 想像していたのと違って、なんていうかテレビシリーズのウルトラマンといえばな映像も含めコラージュしたような編集だった。こういうやり方もあるんだなと。ローアングルでセリフのスピード感に合わせるような細かなカット割りとか。ここは笑うとこ？？など、ちょいちょいクスッとしてしまったりも（人間巨大化とか）。そして単純にウルトラマン、懐かしかったな。 ウルトラマンを知らなくても、ウルトラマンの世界観をなんとなく知れるし普通に楽しめた！ウルトラマンはごりごりのCGでつるっとしているのにアクションシーンなどはCG技術がまだない頃を再現しているようなカクカクした貼り付けのような動きなのが面白かった！ 私の円谷プロ歴は、中学生の時ぐらいに深夜にやってた「ウルトラゾーン」をお父さんとダラダラ観ていたってくらいで、もはやウルトラマン（主に怪獣）はコメディという認識。笑だから今作を観て、「あ、ウルトラマンって結構ガチで地球と人間守ってくれるやつなんや」「あ、ゼットンって割と恐ろしいわネ」って感じで新鮮にストーリー追えました！！メフィラス好きすぎる。紳士が静かにブチギレるのすごい好き。あと、メフィラス戦の音楽、画力も相まって爆イケすぎる。帰り道、爆音で聞いて帰りました。特撮は詳しくないけど、特撮意識してのあえての演出とかノスタルジーさを感じつつも、技術の進歩で特撮ではあり得なかったアングルとか怪獣の質感がより強く感じられて、面白かった〜〜長澤まさみ巨大化問題は、確かに「お、これは大丈夫か、某界隈で炎上しそう」と思ったけど、巨大化以前にキャラ的に必要なのかとまで思ってしまった… まぁウルトラマンが単独行動するしかないんやけども、もっとバディ感出せんかったのか…エンドロールは、”庵野秀明”のクレジット、何箇所あるでしょ〜か!?のミニゲーム付きです。 今まで一度もウルトラマンを見たことがない人が見ると楽しめると言う前情報のもと、本当に一度も見たことがない状態で見に行きました。最後はよくわからなかったのですが、大まかには楽しめました。スタイリッシュなウルトラマン。と言うかほぼエヴァですね。そのあと昔のウルトラマンの最終回を見たら、クライマックスの納得感が増しました。ウルトラマンを元々好きな人が見にいった方が楽しめるんじゃないかな、と思います。 面白かったー。いろいろマニアックに楽しめる人がうらやましい。ちょっと口元は斎藤工に寄せてあるのかな？音楽にもワクワクしました。 ウルトラマンは全く見たことありません。知識は何もないまま、米津玄師の主題歌を映画館で聞きたかったこともあり鑑賞。音楽と独特のあの早口で捲し立てる感じいいですねw何言っているのかわからないところも多かったですけど。 めちゃくちゃウルトラマンしてて、最後まで楽しく観れました。バディーものっていいよね！強いて言えば庵野感は薄めだったのが、少し期待外れ😩 とっても面白かった！でももうちょっとバトって欲しかった🥹デカいのがドカドカやり合ってるのが好きだから少し物足りなかった🥹怪獣バカスカ出てくる最初がいちばん面白い 5歳の息子と観ました！当然ですが、通常の子供向け映画よりも、長時間で、音も大きく、怪獣もリアル。俳優さん達は早口で、ストーリーも5歳には難しかなと、少し心配していましたが、最後までなんとか一緒に観ることができました。最後は、エンドロールまでしっかり観たいと自分で言い出す5歳児。私よりキャラクターのことも知っていたので、リアルな描写にハラハラしながら、それなりに楽しめたようです。ウルトラマンの哀愁が漂う世界観を上手く表現されている印象。正義のヒーローの裏には、ドラマがあり、様々な葛藤があり、時には孤独があったり。日々観ているウルトラマンとは別の角度で、物語を楽しめることができました。またウルトラマンを取り巻く科学特捜隊のメンバーも、一人一人のキャラクターがたっていて、突っ込みどころ満載。私は十分に楽しめました。#長澤まさみ ウルトラマン系列のアニメまったく見た事なく、庵野監督だからという傍から見れば超浅い理由で見に行ったけど全てが面白かった…。場面の転換だったり音楽もそうだし、アングルが本当に色んなところから撮っていてエヴァのドキュメンタリーでも言ってた気がするけど追求しまくってるなあ、という感じ…。うろ覚えの部分が多くてあれなので、もう一度見に行きたいなあ。 すごいオタクが作った感ある、楽しめる人はすごい楽しめるんだろう。ずっとシュールなかんじ。変身のあの有名なシーンは激アツでした。 ウルトラマン知識0でもおもしろかった。けど後半ついて行かなかった部分もあり。元祖のウルトラマンを見てみたくなった。 なんか、死ぬのって一瞬だし命って儚いんだなあと見てて思った　ちょっぴり死ぬの怖くなった 冒頭は最高!俳優陣の演技は素晴らしかったとおもいます。が、ストーリーとカメラワークがいまいちな気が。同じタイプの悪役が続くのを一つの映画でやるのはどうなのか、もう少し絞ってストーリー作ってもよかったんじゃねーかっておもいます。画質が変わったり、アップや演者単体のシーンを多様したり。見辛い。長澤まさみ好きすぎじゃない?お尻撮ったりアップとったりでっかくしたり。効果的、意味のあるものならいいですがフェチっぽい。 今までウルトラマンを見たことなくても楽しめる作品だった。観終わってから何かが残ると言うわけでもないけど深く考えずに見られるエンタメ性の強い作品で、ただ戦うだけじゃなくそこにドラマがあって、みんなにとってのヒーローだからこそ現れる者とかもいてとても面白かった。そして何よりワクワクする劇伴が良かった！ いや、うん。全然知らないけど面白かった！wあれ、展開早くない？って最初は思ったけど次から次に敵が出てきて飽きなかったわ。円谷作品すげー！というのが純粋な感想。レトロ感もあり現代感もあり、私は純粋に楽しかった〜 ウルトラマン好きな人ならより楽しめる映画だと思います。私はウルトラマンに詳しくないですが、友人から予め教わっていたので知識0よりは楽しめたと思います。 何を中心に描きたいのかが観客に伝わってこなかったように思う。頻発する禍威獣、現れるウルトラマン、外星人であるザラブとメフィラスなどの物語の流れというのが寸断されていてつめ込みすぎ感。シンゴジラには至らず。 全く知らない状態で見たけど引き込まれたし面白かった。満足感あり うーん、、、ウルトラマン知ってる世代なら、ある程度ロジックも分かると思うけど、知らない人だとどうなんでしょう。。。庵野監督作品は、けっこう好きなんですけどね。 ウルトラマンが好きだったあの頃に戻れた、そんな作品。にわかでも十分に楽しめるウルトラマン誕生の物語。冒頭から引き込まれるこれまでの禍威獣退治遍歴。その遍歴にはシン・ゴジラのような"あの"やり取りがあったのだろうか、と妄想してしまった。ウルトラマンがどんな存在なのかも知らないようなにわかなので、誕生の秘密にはこんなストーリーがあったのか、と新鮮に観れた。そしてそんなにわかでも知っているような単語がでてくると心が踊った。真に好きな人はもっと興奮するであろう。長澤まさみへのセクハラが目に余ったが、それ以外は文句無し。#シンウルトラマン#ウルトラマン ウルトラマンあまり知らないからそんなに心に響かなかったけど、面白かった 特撮好きな友人のススメで鑑賞。鑑賞後に「人生ではじめて映画館で特撮観た」ということに気づく。映画館で観る特撮って臨場感とか迫力とかすごいね。4DX で体験したくなっちゃった。そんな感じでシンプルに面白かった。あと俳優陣がイケメンばかりで眼福。声優の津田さんが参加しているのもツボ。全体的に庵野さんっぽいなぁって感じなので、監督の作品が好きな人は楽しめると思います。 特撮シーンはずっとかっこよくてワクワクしました。でもなんというか、シン・ゴジラのときに良いなって思った淡々と起きていることだけを追っていく様子が今回はちょっと情緒に侵略されてたというか、ウルトラマンが地球人にそこまで執着することに感情移入できなかった…。エヴァもだったけど、私は庵野秀明監督の描く感情の機微みたいなの読み取るの苦手なのかもしれないな…。 作品の内容は手放しで褒められるものではないが、小さい頃は仮面ライダーを見て育ち、ウルトラマンに触れることなく過ごしてきた自分にとってこの作品が初めてのウルトラマンでよかったと思う。とても良いウルトラマン体験になった。ウルトラマン、めっちゃかっこいい 庵野秀明・樋口真嗣によるウルトラマン二次創作として観るとめちゃくちゃ面白い。原作へのオマージュが随所に感じられ、アップデートというよりはリメイクに近い。「映画」という映像芸術として観ると、あまりにも軽薄であり、人間すらまともに描かれないのがかなり痛い。ドラマを描くことを放棄し、ウルトラマンの描き方に全振りしていたせいで、かなり歪な作品に見えた。(あえてそれを残していたかもしれないが。)意思のない実相寺アングルの連続で、人間の撮り方も放棄し、ほんとにただのファンアートに成り下がって気もした。これではただの焼き直しでは、、、色々無視して純粋な心で観ると面白いです。2022 #25 シン・ゴジラ的な面白さを期待したが、残念ながら、世界観がわからなかった。 ウルトラマンの知識は無いけど楽しめた。はじまり方エヴァみたいで興奮した。外星人ザラブな津田ボイス良すぎた。ウルトラマンスタイル完璧で良い身体してた。(？)でも怪獣とウルトラマンの戦闘は少しだけ笑いそうになった。米津玄師のM八七が天才。 宇宙からのシーンで地球の青さがきれいなんだと再認識したウルトラマンよ、愚かな人間に興味を持ってくれてありがとうあと、ゾーフィよ、じっと見てるのは怖いよ 庵野秀明監督が表現するウルトラマンの世界。「真実と正義と美の化身」を、コンセプトにデザインされたウルトラマン。胸のカラータイマーがついていないことと、スリムなフォルムが特徴です。化学の力で禍威獣と戦う人間と違う星からやってきたウルトラマン。相容れない種族が地球で紡ぐストーリー。ウルトラマンを人間の内面から描いている描写もあるが、ウルトラマンがあまり活躍してる印象はありません。強大な敵の前では、ウルトラマンも無力だと感じてしまいました。このウルトラマンを観ても、今の子供はスペシューム光線を練習しない。そんな気持ちにさせる映画でした。ストーリーにあまり奥行きはなく、ウルトラマンを題材に人間ドラマを描いたと言われれば、なんとなく納得できるそういう映画だと感じました。 シン・シリーズはすべて見てきたけれど、シン・ゴジラの特撮×現代社会のリアルな展開の面白さをそのままに、いい意味で「庵野臭さ」が抜けて、かなりとっつきやすくなっているなと感じた。最初はそのリアルさと禍威獣などの非現実的な演出にギャップを感じるけど、劇中の言葉を使うと"何が起きても驚かない"心境になってくる。ただ戦うだけではない駆け引きや人間模様が面白いし、なにより原作へのリスペクトを存分に感じて、これはファンなら絶対うれしいだろうなと思うし、そうでない人でも楽しめるはず。 シン・ゴジラファンとして、そことの繋がりを感じる部分が多々あり面白かった｡ウルトラマンの美しさに見惚れた。映画館で観て良かった。 映像は楽しめた。ただストーリーは、ウルトラマンの知識がないからか流れがそんなに良くないように思えた。 2022年劇場鑑賞7作目。ウルトラマンのシリーズは門外漢。前にウルトラQがあってとか、こんな怪獣と戦ってとか、最終的にゼットンに負けてとか、それくらい。どんな話があったかは細かく知らない。そのくらいの程度。一つ印象的だったのは子供の時、最初に何かを観て泣いてしまったとハッキリ覚えているのがウルトラマンだった。何話かは知らないし調べたらわかるだろうが、ピグモンがレッドキングに殺されてしまうエピソード。小さなピグモンが無惨に殺されてしまい悲しくて泣いてしまった。なんでこんな悲しいことをするんだろう、ピグモンは何も悪くないのに。という感覚だった笑むしろちゃんと観た話はこれくらいかもしれない。ゴジラは好きなのだが、ウルトラマンはハマることができなかった。多分、理由は自分の中のリアリティライン。怪獣たちのようなめちゃくちゃデカいバケモノがこの世界にいるかもしれない、というのは納得できたが、そこに銀と赤の配色の人型の巨人が怪獣と肉弾戦をする、というのは飲み込めなかったからだと思う。だからこそ逆に仮面ライダーはまだ飲み込めた方。異形と言ってもサイズ感が人類と同じだから。こんな感じだが、まあシン・ゴジラとほぼ同じ座組みで制作され、予告も申し分なかったため観に行った。良かったのは冒頭。特徴的なウルトラマンのタイトルはやるだろうなと思っていたが、直後始まったのはウルトラQのあのテーマ。あのテーマに沿って怪獣たちが矢継ぎ早に出現。応戦する日本政府がダイジェストで描かれる。この時点で、シン・ウルトラマンはこういうリアリティですとハッキリ打ち出しているのが気持ちよかったし、リスペクトもあって感動した。よもやシン・ゴジラの着ぐるみを改造させたようなシン・ゴメスを拝めるとは笑それが終わるといよいよ本編。シン・ゴジラのようなテンポ感とカメラワーク、小難しい言葉を説明的に繰り出していく。シン・ゴジラの自分の好きな部分は踏襲されている。良い。出てくる怪獣も説得力のある選定となっている(展開的に後になってその必然性わかる)また、長澤まさみの巨大化という、ファンにとってはやるかもしれないけどやるかなぁ、という部分をしっかり描き、怪獣だけでなくザラブ、メフィラスといった(表面上では)友好的な姿勢を示す外星人も現れる。飽きさせないバラエティに富んだ選定だった。特にメフィラスはこの作品のかなり美味しい部分を担っている。山本耕史の普通の顔をしているはずなのにどこか胡散臭さを感じる、という魅力を完全に倍増させており、台詞回しも特徴的、割り勘という人間臭さも持ち合わせていて素直に好きになった。あの飲み屋はマジで行きたい笑聖地巡礼、私の好きな言葉です笑さらに出るとは思っていたが、宇宙恐竜としてではなくまさかの兵器として出てきたのがゼットン。原典とはまた別の意味で絶望感をもたらせてくれるし、使用するのがよりによってゾーフィという展開。なんだよゾーフィって。ゾフィーじゃないのかよ、と思ったら名前もこの展開も元ネタが誤記というマニアックさは流石としか言いようがない。この元ネタを知らなければ味方側のゾフィーが人類滅亡のためにゼットンを使用するというのが納得できなかったかも。良かったところはこれくらいにして、合わなかったところ。因みにシン・ゴジラはオールタイムベストくらい好きな作品。あっちと比べてこっちはメインキャラクターそれぞれの性格付けがかなりされている。それは後半の、なぜウルトラマンが人類に肩入したいと思ったのか、を納得させるためにキャラを魅力的に描き感情移入させるためだと思うのだが、それに完全に失敗していると思う。シン・ゴジラではドラマシーンが極力廃されたにも関わらず、キャラクター同士の掛け合いでこの人はこういう性格なんだと分からせ、逆に魅力的になっていったのに、こちらでは会話してるのに仲良くなっていく感じが全くない。ウルトラマンが入っている斎藤工とバディを組まされた長澤まさみはバディバディと結構な頻度で言いながら、バディを組んで何かをするという描写がない。むしろバディを組みたいのに単独行動をする斎藤工に何やってんだかとため息をつくシーンすらある。それなのにバディだからという理由で長澤まさみを信じる斎藤工。全くもって意味不明。また、特撮オタクな有岡大貴はシン・ゴジラでいう高橋一生のポジションだが小うるさいだけでそれ以上がない。早見あかりも西島秀俊もキャラクターの性格はこういう性格です、と教えてくれるが以上の好きにさせてくれるようなシーン・エピソードがない。禍特対の面々の会話自体はシン・ゴジラより多いはずなのに絆が感じられない。唯一上司に当たる田中哲司の、中間管理職的な苦労を見せながら部下の側に立って行動する上司の鑑的な感じを見せてくれるのでカッコよかった。これはキャラクターの性格づけが所謂アニメ的で台詞もなんだかアニメに出てきそうな台詞回しだから逆に鼻につきまくったからだと思う。むしろアニメだからデフォルメでも許せたところが実写だと許せなくなってしまう。ヒステリーで取り乱す有岡大貴も、ケツを叩いて心機一転する長澤まさみも、ストレスがかかると暴食に走る早見あかりも、アニメなら許せたかもしれない。だから特に長澤まさみ周りのセクハラ描写がキツかったのだと思う。また、さまざまな怪獣を出すために原典のエピソードを数珠繋ぎにしたのはよかったが、それによって話はその都度リセットされるわけで、感情もリセットされてしまう。シン・ゴジラのようにゴジラ一体をどうするかを最後までやるのとは事態の重みが変わってしまう。ここは悪いところが出てしまったと思う。シン・ゴジラよりドラマ部分を打ち出そうとしているのにシン・ゴジラより感情移入できないのは、描き方に失敗しているとしか言いようがないのではないか。正直観ながら心の中で色々ツッコミしてしまい、みるみる自分の中で落胆していくのが辛かった。そんなに人間が好きになったのか、ウルトラマン。と思ってしまう。ウルトラマンとしての特撮の力の入れ込みやリスペクトも大いによかったのに、肝心の中身が微妙だと辛い。本当メフィラスだけは良かった。CGは特に気にならなかったかな。歌は…よく分からない。可もなく不可もなく。三部作も想定していたみたいだし興行収入もまずまずなのでやるならやって欲しいけどどうだろうか…そんなにウルトラマンを好きになれるのだろうか？#群青の2022年劇場鑑賞映画#特撮@群青#邦画@群青 結構面白かったですよ、何を見るかというより誰と見るかも大事ですが、それも良かったので思い出です 最初のウルトラQにテンション上がった!面白い映画だった。でも、エンディングの米津玄師は微妙だった。普通にウルトラマンの曲にすればよかったのに、、 ウルトラマンは小さい頃になんとなく見てたかなぁって程度の記憶でしたが、個人的にクスッと笑ってしまうシーンもあり、想像してた以上に楽しめました。最終的に感情移入🥲懐かしい色彩に斬新なカメラワーク、男女問わず楽しめる作品だと思います。 震えた。外星人と居酒屋で話したり、話し合いしたりと、ウルトラマンセブン要素がかなり強くて、個人的には大好きだった。ウルトラマンのボディもすごいエロスを感じるほど、女性的で、あのフォルムを考えた円谷プロすげぇなぁと、改めて。僕は平成ウルトラマン世代ですが、とても楽しめました！！ まぁまぁ!昭和のウルトラマンが令和になると進化するんだなーって思ってみてた 単純に娯楽作品として面白かった。ただ、特に人に薦めたくなるような感動ポイントが自分では感じられなかった。 た、た、楽し〜〜〜〜〜〜〜〜〜わたしはまったくウルトラマン詳しくないけど、なんやろ、タイトルバックとか音とか色合い？で「特撮だ〜〜〜〜〜」てなるね。前半のセリフの応酬は正直なに言ってるか分からんかった。けどおもろ。敵が知能的にも人間より高次の生物ってので、シン・ゴジラとは違う戦い方でもあって良かった。なんと言っても偉い人も異星人も役者が豪華。メフィラス、そらみんな好きになる。あの音さぁ。なんであんなに独特な音を考えられる？？？誰がかんがえてるんですか？どうして考えつくんですか？？特撮でしかない音よな。と思うんやけど。あの君悪すぎる音。なんて表現していいかまったくわからん。あの音。てかみんな、神永さんがいきなり辞書集め出したの不審がってあげて？あと和田聰宏さんは異星人ではないん？？？いつ変身するかとドキドキしちゃった。普通に仲間だった。微妙なタイミングで禍威獣の命名をする防災大臣があの人、っての、絶妙すぎてしばらく笑ってた。良い。そんでなんか謎の信頼と安心を感じてしまう妙。良。 新解釈のウルトラマンって感じでしょうか。賛否両論ある映画かなと思いました。ウルトラマンを凄く知っているわけではないのですが、う〜ん？という感想。何人か途中で席を立ってました。#庵野秀明 知的生命体同士の戦いはじめてのウルトラマン。子供向けと侮っていたが、地球にやってくる外星人たちは、貫禄があって、戦いの前にまず議論をする連中だった。子供の頃にしっかり見ていたらハマっていたかも。戦いの規模は大きいが、格闘戦はプロレスとあまり変わりない。空を飛ぶシーンは、人がゴミのように吹き飛ばされないかヒヤヒヤした。時々、重力を無視した動き、人型ならざる動きをする。早口で喋る登場人物にいまいち感情移入できないのが、少し残念。人類側の緊張感がもう少し欲しかったところ。でもなんだかんだで結局面白かった。 久しぶりの映画🎬🎶週末地元帰省映画鑑賞で劇場に連れ合いのみという人生初の貸切状態鑑賞で上映前にダッシュでフード爆買いしたりしてテンション上がってたけど、これまでウルトラマンに全く触れてこなかったせいかストーリーに没入できず終始ちんぷんかんぷんやった...🤦🏻でも面白かったー👏🏻迫力満点で美麗な描写の数々と奥が深いウルトラマンの世界観、斎藤工が無表情で疾走しながら変身、無表情カメラ超どアップで変身、ガリバー眠り姫な長澤まさみ(下ネタを匂わす感じの描写はホンマにいらん🙅🏻)、メフィラス星人の飄々とした佇まい、ひたすらに説明口調&独特の間でのやりとりの応酬などで、個人的に思ってた[ウルトラマン=大衆的]なイメージが180度覆された。マニアックかつ変態的な匂いがプンプンしてて、ダリ、マグリット、エルンスト、ミロの絵画を観てるような感覚に陥った。2年という歳月でようやく100Mark🎞もう映画好きですとは口にしないでおこう...🤫 ウルトラマン初見だからか、普通に面白く見れた。これは確かにスペシウム光線を出すポーズしたくなる…！山本耕史さんめちゃ良かった。 おもろすぎるくらいシュールでしたウルトラマンの良い古臭さは残しつつ現代のCG技術をふんだんに利用した感じあと長澤まさみの良さ全活用 小さいころウルトラマン観てなかったので、小ネタとかはわからなかったけど、それでも終盤のあの映像は「これ！観たことある！！」とテンションが上がった。こいつか敵か！と思ったら呆気なく撃退が何度か続くのでオヤッ？と思ったりもしたけど、そもそもそういうもんなのね。メフィラスとの居酒屋シーンが好きでした。上映後にたくさんの大人の男性たちがワクワク顔でグッズ売り場にいたの印象深かった。元々のファンでない私がこの映画を評価することが憚られるので星なし。22-30 最初のかいじゅうたちの紹介？みたいなとこの演出がザ庵野秀明で好き ウルトラマンをあんまり知らなかったけど特撮面白かったな〜役者の人間じゃない演技も素晴らしい。 自分の世代はマックスやメビウスだった。最近観たウルトラマンZが面白くて、興味を持ち始めたことから楽しみにしていた今作。ウルトラマンへのリスペクトと魅力が詰まった愛を感じる作品だった。ウルトラマンの敵か味方か分からない異質さと外星人の信用ならない不気味さが見事にマッチしていて、ウルトラマン(初代)を観たくて仕方がない。ウルトラマンの飛び方や戦闘の容赦の無さが初代を意識してるんだろうなと、にわかの自分でも分かるとテンションが上がる。これはウルトラマン好きには堪らない作品なんだろうと実感した。山本耕史演じるメフィラス語録をついつい使いたくなるほど、メフィラスはいいキャラクターだった。ウルトラマン、私の好きな言葉です。 うーーん面白いのか何なのかよくわからない映画笑面白いけどもはやキャラ設定が面白いって方がでかいゾフィーとかウルトラマンの声がすぐわかる二人でちょっと上がるあと山本耕史はそれはずるいわ、あんなん好きになるわ一緒に居酒屋行きたいわっていう基本山本耕史の映画山本耕史、私の好きな言葉です 作り手が本当にウルトラマンが好きだと伝わってきた。ただのリブートで終わらず、新解釈っぽいものがあってとても面白かった。 正直言うとウルトラマンに詳しくないけど、庵野秀明が作る世界という事で興味をそそられて映画館へ。観終わってすぐの感想は、もっと詳しければ作品に馴染めたのかな…と思いました。それでも迫力のある戦闘や、リアルさはとても見応えあったなと思います！ その名の通り空想特撮映画。周囲の前評判はあまりよくなかったが、ウルトラマン知識ゼロだったからなのか、十分楽しめた。ウルトラマンが地球外生命体ということすら知らなかったからこそ、新鮮な気持ちで観ることができた。ウルトラマンが人間に興味を持ったきっかけだけがよくわからず、途中置いてかれた感はあった。だが、ザラブ星人とのやり取りやメフィラスとのバトルシーンは観ていてワクワクしたし、最後はウルトラマン頑張れ！てなれた。 ※後半少しネタバレしてますようやく観れました。ウルトラマンを観て育った僕にとって、スペシウム光線や八つ裂き光輪、懐かしの怪獣(禍威獣？)や宇宙人(外星人？)がスクリーンで観れるのはこの上ない幸せだった。今作はウルトラマンや怪獣が現代に現れたらどうなるだろう？って感じの映画。それにあたって原作に敬意を払いつつも新たな解釈をした箇所が多々あったけど、その解釈がどれも秀逸でめちゃくちゃ面白かった。ただ尺に対して多くのキャラを登場させたからか、全体として簡潔になりすぎた印象も受けた。(それが良いところでもあったけど)〜以下ネタバレ〜カラータイマーのないウルトラマンなんてウルトラマンじゃないって最初は思ったけど体色でエネルギーの消耗を示すことでウルトラマンが＂身を賭して＂戦ってくれている感じが伝わってきたし、ピコンピコン言って点滅するものがあるよりもウルトラマン初登場時の＂得体のしれ無さ＂が強調されて良かった気がする。個人的に印象的だったのは、メフィラスの話。僕の記憶違いでなければ、原作のウルトラマンでは「人間の心に負けた」的な台詞を言ってメフィラスは退場したのだが、今作は人間の心に負けるどころか政府のお偉いさんを手玉にとって、退場の理由も「面倒ごとに巻き込まれそうだから」という理由で、人間がメフィラスに勝てなくなってしまっているのが悲しく感じた。(原作でメフィラスが対峙したのは子供だったから、子供から大人になることでメフィラスに勝てなくなるとも取れるけど)未知の脅威の前に挫折するもそれを乗り越える的な話はクライマックスのゼットンと被るからこれはこれで全然ありだと思う。ウルトラマンが必ずしも人間ではないのも面白いと思った。ゾーフィ(ゾフィじゃないの？)の考えも、人間を守るって観点に立たなければ合理的に思えるし神永が言っていたようにウルトラマンは神ではない。だからこそウルトラマンが命を懸けて人間を守ろうとするのがより感動的に写ったのだと思う。 西島さんがかっこよかった。ネタバレ注意の帯があったパンフを読んだけどどこがネタバレなのか(見る前から知っている情報が多すぎた)わからなかった。メフィラスのキャラが好きだった。ウルトラマンはみんなが適当な名前に順応する速さが異常で好きだった。 今さらながら見ました。『シン・ゴジラ』もあまりハマらず、ウルトラマンも詳しくないので凄く楽しみにしていたという訳でもなく長い間見ずにいた。ただ、そうは言っても貴重な娯楽アクション大作邦画なので、見たいとは思っていた。はい、結果はまぁそれなりには楽しかったが、楽しかったの解像度はだいぶ粗い。スタバの店員に「シン・ウルトラマンどうでした？」って聞かれたら「けっこう面白かったですね」って言って帰るけど、飲み屋で友達に同じこと聞かれたら小1時間くらい違和感に感じたところを語ってしまうと思う。全体としてはでっかい怪獣をでっかいウルトラマンが戦って倒すってだけでそりゃ楽しいんだが、細かい演出のセンスがことごとくハマらなかった。まず、笑いのセンスを信じられない監督は何をやっても疑って見てしまう。笑わせたいんだろうなぁってシーンが全部寒かった。笑い以外の感情もあまり動くことはなかった。展開としては確かに熱いなぁとか、悲しいなぁとか頭では理解できるんだが、いかんせん役者の演技含め、演出が大きな壁になる。やたらと大袈裟で、感情がぶつ切りに見える発声と顔の動き。どの役者がではなく、出演者全員が徹底して似たような演出をされているように感じた。本当にこの人ら人間なのか？　最後まで本気で禍特対の人達みんな異星人じゃないかと疑うほど人間らしさを感じられなかった。感情移入しづらい演技に加えて、超絶カット数と独特のアングルもまた、物語の中の人を追うのにはノイズになる部分もあった。あまり見たことがないところにカメラを置かれると、新鮮な驚きがあり、それの積み重ねが作品の世界観をしっかり作ってはいる。それ自体は今作の良さだが、次はどこにカメラ置こうかなぁって制作者が夢中になっているのが感じられ過ぎて、作品内の世界からメタ視点に引っ張り出されてしまう。カメラワークの優先順位が、登場人物の気持ちの切り取り方より、面白さが圧倒的に上のように感じた。まぁそれもいいけど、ドラマとしては正直見づらい。単純に今作は演出があまり好きじゃなかったなぁといった感じだったが、米津玄師の曲の入り方だけは完璧だった。もうあの瞬間だけでこれまでの映画の違和感とか吹っ飛んで感動しそうになった。凄い。『シン・ゴジラ』の演出もあまりハマらなかったが、今作を見ると、演出意図が明確な分、『シン・ゴジラ』の方が潔さを感じられたし評価される理由も理解できた。 公式からネタバレを喰らいながらもやっと本編観れました。ストーリー展開はこれまでのウルトラマン同様、ネタバレで中身知っていたとしてもとにかく熱すぎる2時間！「そんなに人間が好きになったのか、ウルトラマン。」というセリフのところでなぜがボロ泣きしていた。まだ幼く未熟で小さな人類のために、命を差し出してまでも戦い続けるウルトラマンがカッコ良すぎた。私事ですが最近色々な事情で酒飲みまくって道端でグッタリしているところを知らない人に助けられて、なんで知らない人にここまで優しくできるんだろうとずっと考えてた…別にシン・ウルトラマンをみて特に答えを得られたわけではないが、本編を観てそういう経験も思い出して涙が流れてしまった。本作は少しの愛と勇気があれば誰もが「ウルトラマン」になれる、そんな希望の溢れた作品だと感じました。 想像と違ってめちゃくちゃめちゃくちゃウルトラマンだった！！これ幼少期ウルトラマンを見て育ってたら最高だったと思うな、、交換音とか音楽とかもろもろ演出の仕方は内容についていけなくてもわくわくしたしニヤける庵野秀明って感じ！！！！！ 冒頭5分と、ラストカットが好き好きすぎて、気持ち良すぎて中盤寝てしまった。ウェスアンダーソンの映画で寝てしまうのと近い、設計されたテクノテンポに心地よくなるアレでした。ごめんなさい！ シンゴジラよりももっとファンタジーに振ってていい意味でウルトラマンの世界観を最大限尊重してるのが好感。初期ウルトラマン、リアタイ世代のおっさんからしたら堪らないんだろうな。 ・ウルトラマンがWii fitみたいな動きで面白かった・ダイジェストかってくらい展開早かったけどこれくらいサクサク進む方がノートストレスでいい・総理がウルトラマンに日本の苦労を説くシーン笑った。知ったこっちゃないだろ・カメラワークはあんま好みじゃなかった